mithun chakraborty
assistant research scientist office: 2709 beyster
computer science and engineering (cse) division
electrical engineering & computer science (eecs) mailing address: 2260 hayward st.
university of michigan ann arbor ann arbor, mi 48109
https://sites.google.com/umich.edu/mithunchakra/ e-mail:
research interests
artificial intelligence: multi-agent systems; agent-based models; algorithmic game theory;
computational economics and finance: fair allocation, collective forecasting (prediction
markets), financial market simulation
education
ph.d. in computer science may
washington university in st. louis (wustl)
advisor: sanmay das (now at george mason university)
dissertation topic: on the aggregation of subjective inputs from multiple sources
bachelor of electronics & telecommunication engineering (hons.) jun
jadavpur university, kolkata, india
selected awards and recognitions
icaif24 best paper award
department chair award for outstanding teaching
conferred by the department of computer science and engineering, wustl
wu-cirtl practitioner level recognition
conferred by the teaching center, wustl
professional experience
assistant research scientist feb – present
faculty member, strategic reasoning group, ai lab,
eecs, university of michigan ann arbor;
affiliate member, midas
leo intermittent lecturer fall ,
cse, university of michigan ann arbor winter ,
winter
post-doctoral research fellow jun – jan
host: yair zick (now at university of massachusetts, amherst),
data-driven strategic collaboration group,
department of computer science, national university of singapore
graduate research assistant
washington university in st. louis fall – spring
virginia tech fall – spring
rensselaer polytechnic institute (rpi) fall – spring
funding
o cooperative ai foundation research grant ($347,424). title: measuring cooperation
among competing ai algorithms (1 nov – 31 oct ). role: co-principal investigator.
o nsf crii award #2153184 ($175,000). title: crii: ri: analysis and applications of multi-level
games (1 may – 30 apr ). role: principal investigator.
o facebook (now meta) research award in response to the request for proposals on agent-
based user interaction simulation ($50,000). title: empirical game-theoretic analysis for
web-enabled simulation ( ). role: co-author and senior personnel.
working papers
[w1] christine konicki, mithun chakraborty, michael wellman. computing perfect bayesian
equilibria with application to strategy exploration in extensive-form empirical games.
[w2] nicholas schumacher, mithun chakraborty, sindhu kutty. wealth vs. wisdom: how
budgets limit information aggregation in prediction markets.
[w3] noah lincke, mithun chakraborty, sindhu kutty. a comparative study of elicitation
granularity in prediction markets under trader misinformation.
journal articles
[j1] feiran jia, aditya mate, zun li, shahin jabbari, mithun chakraborty, milind tambe,
michael wellman, yevgeniy vorobeychik. a game-theoretic approach for hierarchical
epidemic control. autonomous agents and multiagent systems, vol. 39, article no. 14,
pp. 1–37, february .
[j2] mithun chakraborty, erel segal-halevi, warut suksompong. weighted fairness notions
for indivisible items revisited. acm transactions on economics and computation (teac),
vol. 12 no. 3, article no. 9, pp. 1–45, september . supersedes [c6].
[j3] nawal benabbou, mithun chakraborty, ayumi igarashi, yair zick. finding fair and
efficient allocations under matroid rank valuations. acm transactions on economics and
computation (teac), vol. 9 no. 4, article no. 21, pp. 1–41, december . supersedes
[c9].
[j4] mithun chakraborty, ulrike schmidt-kraepelin, warut suksompong. picking sequences
and monotonicity in weighted fair division. journal of artificial intelligence (aij). vol. 301,
article 103578, pp. 1–21, december . supersedes [c8].
[j5] mithun chakraborty, ayumi igarashi, warut suksompong, yair zick. weighted envy-
freeness in indivisible item allocation. acm transactions on economics and computation
(teac), vol. 9 no. 3, article no. 18, pp. 1–39, september . supersedes [c10].
[j6] nawal benabbou, mithun chakraborty, xuan-vinh ho, jakub sliwinski, yair zick. the price
of quota-based diversity in assignment problems. acm transactions on economics and
computation (teac) vol. 8 no. 3, article no. 14, pp. 1–32, september . supersedes
[c12].
[j7] nawal benabbou, mithun chakraborty, yair zick. fairness and diversity in public resource
allocation problems. bulletin of the technical committee on data engineering vol. 42 no.
3, special issue on fairness, diversity, and transparency in data systems, pp. 64–75,
september . invited paper.
[j8] pabitra pal choudhury, sudhakar sahoo, mithun chakraborty, subir bhandari, amita pal.
investigation of the global dynamics of cellular automata using boolean derivatives.
computers and mathematics with applications (elsevier), vol. 57 issue 8, pp. 1337–1351,
.
[j9] deepyaman maiti, mithun chakraborty, ayan acharya, amit konar. a partly deterministic
and partly stochastic scheme for the identification of fractional-order processes.
international journal of advanced intelligence paradigms (inderscience), vol. 1 no. 3, pp.
332–357, .
archival conference papers (peer-reviewed)
[c1] christine konicki, mithun chakraborty, michael wellman. policy abstraction and nash
refinement in tree-exploiting psro. accepted to 24th international conference on
autonomous agents and multiagent systems (aamas), [full paper: 24.5%
acceptance rate].
[c2] chris mascioli, anri gu, yongzhao wang, mithun chakraborty, michael wellman. a
financial market simulation environment for trading agents using deep reinforcement
learning. proc. of 5th acm international conference on ai in finance (icaif), pp. 117–
125, [oral presentation]. icaif24 best paper award.
[c3] anri gu, yongzhao wang, chris mascioli, mithun chakraborty, rahul savani, ted turocy,
michael wellman. the effect of liquidity on the spoofability of financial markets. proc. of
5th acm international conference on ai in finance (icaif), pp. 239–247, [oral
presentation].
[c4] christine konicki, mithun chakraborty, michael wellman. exploiting extensive-form
structure in empirical game-theoretic analysis. proc. of 18th conference on web and
internet economics (wine), pp. 132–149, [30.2% acceptance rate].
[c5] zun li, feiran jia, aditya mate, shahin jabbari, mithun chakraborty, milind tambe,
yevgeniy vorobeychik. solving structured hierarchical games using differential backward
induction. proc. of machine learning research (pmlr), vol. 180: 38th conference on
uncertainty in artificial intelligence (uai), pp. 1107–1117, [32.3% acceptance rate].
selected for oral presentation [5% of submissions].
[c6] mithun chakraborty, erel segal-halevi, warut suksompong. weighted fairness notions
for indivisible items revisited. proc. of 36th aaai conference on artificial intelligence
(aaai), pp. 4949–4956, [15% acceptance rate].
[c7] blake martin, mithun chakraborty, sindhu kutty. timing is money: the impact of arrival
order in beta-bernoulli prediction markets. proc. of 2nd acm international conference on
ai in finance (icaif), article no.: 41, pp. 1–9, [49% acceptance rate].
[c8] mithun chakraborty, ulrike schmidt-kraepelin, warut suksompong. picking sequences
and monotonicity in weighted fair division. proc. of 30th international joint conference
on artificial intelligence (ijcai), pp. 82–88, [13.9% acceptance rate].
[c9] nawal benabbou, mithun chakraborty, ayumi igarashi, yair zick. finding fair and
efficient allocations when valuations don’t add up. proc. of 13th symposium on
algorithmic game theory (sagt), pp. 32–46, .
[c10] mithun chakraborty, ayumi igarashi, warut suksompong, yair zick. weighted envy-
freeness in indivisible item allocation. proc. of 19th international conference on
autonomous agents and multi-agent systems (aamas), pp. 231–239, [23%
acceptance rate].
[c11] nawal benabbou, mithun chakraborty, edith elkind, yair zick. fairness towards groups of
agents in the allocation of indivisible items. proc. of 28th international joint conference
on artificial intelligence (ijcai), pp. 95–101, [17.9% acceptance rate].
[c12] nawal benabbou, mithun chakraborty, xuan-vinh ho, jakub sliwinski, yair zick. diversity
constraints in public housing allocation. proc. of 17th international conference on
autonomous agents and multiagent systems (aamas), pp. 973–981, [oral
presentation: 25.3% acceptance rate].
[c13] mithun chakraborty, kai yee phoebe chua, sanmay das, brendan juba. coordinated
versus decentralized exploration in multi-agent multi-armed bandits. proc. of 26th
international joint conference on artificial intelligence (ijcai), pp. 164–170, [26.0%
acceptance rate].
[c14] mithun chakraborty, sanmay das. trading on a rigged game: outcome manipulation in
prediction markets. proc. of 25th international joint conference on artificial intelligence
(ijcai), pp. 158–164, [< 25% acceptance rate].
[c15] mithun chakraborty, sanmay das. market scoring rules act as opinion pools for risk-
averse agents. advances in neural information processing systems (neurips), pp. 2350–
2358, . selected for spotlight presentation [16.6% of accepted papers; 3.6% of
submissions].
[c16] mithun chakraborty, sanmay das, justin peabody. price evolution in a continuous double
auction prediction market with a scoring-rule based market maker. proc. of 29th aaai
conference on artificial intelligence (aaai), pp. 835–841, [26.7% acceptance rate].
[c17] mithun chakraborty, sanmay das, allen lavoie, malik magdon-ismail, yonatan naamad.
instructor rating markets. proc. of 27th aaai conference on artificial intelligence (aaai),
pp. 159–165, [29% acceptance rate].
[c18] aseem brahma, mithun chakraborty, sanmay das, allen lavoie, malik magdon-ismail. a
bayesian market maker. proc. of 13th acm conference on electronic commerce (ec), pp.
215–232, [33.3% acceptance rate].
[c19] mithun chakraborty, sanmay das, malik magdon-ismail. near-optimal target learning
with stochastic binary signals. proc. of 27th conference on uncertainty in artificial
intelligence (uai), pp. 69–76, [33.7% acceptance rate].
non-archival workshop and conference papers and presentations
[n1] noah lincke, mithun chakraborty, sindhu kutty. a comparative study of elicitation
granularity in prediction markets under trader misinformation.
• 5th games, agents, and incentives workshop (gaiw), .
• 3rd international workshop on modelling uncertainty in the financial world
(mufin'23), .
[n2] zun li, feiran jia, aditya mate, shahin jabbari, mithun chakraborty, milind tambe,
yevgeniy vorobeychik. solving structured hierarchical games using differential backward
induction.
• iclr workshop on gamification and multiagent solutions, .
[n3] blake martin, mithun chakraborty, sindhu kutty. timing is money: the impact of arrival
order in beta-bernoulli prediction markets.
• neurips workshops on learning in presence of strategic behavior, and learning and
decision-making with strategic feedback, (jointly accepted).
• preliminary version presented as student poster at 8th international workshop on
computational social choice (comsoc), .
[n4] feiran jia, aditya mate, zun li, shahin jabbari, mithun chakraborty, milind tambe,
michael wellman, yevgeniy vorobeychik. a game-theoretic approach for hierarchical
policy-making.
• 2nd international workshop on autonomous agents for social good (aasg), .
[n5] mithun chakraborty, ulrike schmidt-kraepelin, warut suksompong. picking sequences
and monotonicity in weighted fair division.
• 3rd games, agents, and incentives workshop (gaiw), .
[n6] mithun chakraborty, ayumi igarashi, warut suksompong, yair zick. weighted envy-
freeness in the allocation of indivisible goods.
• 2nd games, agents, and incentives workshop .
[n7] nawal benabbou, mithun chakraborty, ayumi igarashi, yair zick. finding fair and
efficient allocations when valuations don’t add up.
• ai for social good, harvard crcs workshop, .
• 2nd games, agents, and incentives workshop .
[n8] nawal benabbou, mithun chakraborty, edith elkind, yair zick. fairness towards groups of
agents in the allocation of indivisible items.
• 21st annual conference of the french society for operational research and decision
support (roadef), , under the title partage équitable de ressources a ́des
groupes d’agents. abstract only.
• aamas workshop on fair allocation in multiagent systems (famas), .
[n9] nawal benabbou, mithun chakraborty, xuan-vinh ho, jakub sliwinski, yair zick. the
assignment problem with diversity constraints with an application to ethnic integration in
public housing.
• 20th annual conference of the french society for operational research and decision
aiding (roadef), , under the title un problème d’affectation avec des
contraintes de diversite :́ complexite ́et prix de la diversite .́ abstract only.
• 7th international workshop on computational social choice (comsoc), .
[n10] mithun chakraborty, kai yee phoebe chua, sanmay das, brendan juba. coordinated
versus decentralized exploration in multi-agent multi-armed bandits.
• 8th international workshop on cooperative games and multiagent systems
(coopmas) at aamas, .
• 2nd workshop on learning, inference and control of multi-agent systems (malic) at
neurips, .
[n11] mithun chakraborty, sanmay das. on manipulation in prediction markets when
participants influence outcomes directly.
• 4th workshop on social computing and user generated content (scugc) at ec, .
• collective intelligence conference (ci), . abstract only.
[n12] mithun chakraborty, sanmay das, allen lavoie, malik magdon-ismail, yonatan naamad.
instructor rating markets.
• 1st workshop on social computing and user generated content (scugc) at ec, .
• 2nd conference on auctions, market mechanisms, and their applications (amma),
. abstract only.
professional service
local organizing committee co-chair: aamas (detroit, mi, usa)
senior programming committee member: ijcai ( )
programming committee board member: ijcai ( - )
programming committee member: aaai ( , , , , , , ); ijcai
( , ); ijcai-pricai ( ); ijcai-ecai ( ); aamas ( , , , , );
aies ( , ); ec ( , ); dai ( , ); gaiw ( , ); famas ( );
coopmas ( )
journal reviewer: siam journal of computing ( ); management science ( , );
information processing letters ( ); artificial intelligence journal ( , , );
autonomous agents and multi-agent systems ( , ); journal of artificial intelligence
research ( ); frontiers of computer science, springer ( )
conference reviewing / sub-reviewing: uai ( ); gaiw ( ); eaamo ( ); soda
( ); ec ( , ); acc ( , ); wine ( , ); aies ( ); aamas ( );
netecon ( ); ecai ( )
research proposal reviewer: israel science foundation ( )
teaching
instructor: eecs 592 foundations of ai, umich fall ,
winter ,
winter
guest lecturer:
– eecs 592 foundations of ai, umich fall
– eecs 498-006/007 machine learning research experience, umich fall
co-instructor: cs4261/cs5461 algorithmic mechanism design, nus semester 1, /
instructor: cse 316a social network analysis, wustl fall
teaching assistant:
– cse 516a multi-agent systems (instructor: sanmay das), wustl spring
– csci 2500 computer organization (instructor: chris carothers), rpi fall
dissertation committee membership
o christine konicki, cse, university of michigan
o cristian-paul bara, cse, university of michigan
research mentorship and evaluation
• undergraduate students mentored/co-mentored
o blake martin (jointly with sindhu kutty)
eecs 499 (directed study): learning generative models with prediction markets
(winter )
o noah lincke (jointly with sindhu kutty)
sure cse project #10: does wealth matter? learning generative models with
prediction markets (summer )
eecs 499 (directed study): multi-agent simulations of beta-bernoulli prediction
markets (fall ; winter, summer )
o hui zhi (jointly with sindhu kutty)
eecs 499 (directed study): a comparative study on prediction market design (fall
)
o dhanya narayanan (jointly with sindhu kutty)
urop + explorecsr: a probabilistic approach to market design for collective
forecasting (fall ; winter )
o jasmine tan (jointly with michael wellman)
project: extending financial market simulator marketsim to aid the study of
pathology propagation on a market network (summer, fall )
o james edwards (jointly with sindhu kutty)
eecs 499 (directed study): studying gaussian prediction markets with budget-
limited traders (winter )
bs in data science thesis (high honors): the simulation and analysis of gaussian
prediction market (fall )
o cohort: alex jian, zhaoyuan liang, xuteng luo, bohan shu, norman wen, yolanda
zhou (jointly with michael wellman)
project: python reimplementation of financial market simulator marketsim (winter
– fall )
o riya chakravarty (jointly with sindhu kutty)
explorecsr + eecs 399 (directed study): cost function prediction markets (winter
)
eecs 499 (directed study): decentralized exchange systems: uniswap (fall )
o rishith seelam (jointly with michael wellman)
sure cse project #27: replication experiments on market inefficiencies under
diverse trading activities using agent-based financial market simulator pymarketsim
(summer )
o nicholas schumacher (jointly with sindhu kutty)
eecs 399 + 499 (directed study): research on the financial and information
aggregation properties of prediction markets (fall , winter )
o satyam goyal
project: evaluating llms as arbiters in the fair allocation of indivisible items to
agents with subjective valuations (winter )
• master’s students supervised
o arshdeep singh (jointly with michael wellman)
project: an agent-based model of pathology propagation, detection, and mitigation
in a financial market network (fall – winter )
o tingfu zhou
master of data science capstone project: emochecker: an efficient and cost-
friendly affective judgment prompting method for multimodal llms (fall )
• faculty grader for the cohort of the multidisciplinary design program (mdp), college
of engineering, university of michigan