David H. Albonesi
School of Electrical and
333 Rhodes Hall, Cornell University
Ithaca, NY 14853
(
Education
Doctor of Philosophy, Computer Engineering, University of Massachusetts Amherst
Master of Science, Electrical Engineering, Syracuse University
Bachelor of Science, Electrical Engineering, University of Massachusetts Amherst
Professional Experience
Associate Director, Electrical and Computer Engineering, Cornell University
- Professor, Electrical and Computer Engineering, Cornell University
-16 Associate Director, Electrical and Computer Engineering, Cornell University
-10 Associate Professor, Electrical and Computer Engineering, Cornell University
-04 Associate Professor, Electrical and Computer Engineering, University of Rochester
- Assistant Professor, Electrical and Computer Engineering, University of Rochester
-96 Research Engineer, Electrical and Computer Engineering, University of Massachusetts
Digital systems consulting, system administration, and evaluation of benchmark perfor-
mance of supercomputers and workstations.
-95 Lecturer, Electrical and Computer Engineering, University of Massachusetts
Revamped undergraduate digital design and microprocessor systems laboratory courses.
-92 Section Manager Principal Engineer, Processor Development, Prime Computer, Inc.
Project manager and computer architect for high performance uni processor and multi-
processor designs implemented using CMOS and ECL technologies.
-86 Senior Associate Engineer, Memory Development, IBM Corporation
IBM 3090 mainframe main memory subsystem development including chip design and
verification, circuit and board-level analysis, and hardware prototype debugging and
integration with other subsystems.
Honors and Awards
IEEE Fellow
International Symposium on Microarchitecture Test of Time Award
Three IEEE Micro Top Picks in Computer Architecture Awards
Three IBM Faculty Awards
NSF CAREER Award
MICRO Hall of Fame
Kenneth A. Goldman ’71 Excellence in Teaching Award
Michael Tien ’72 Excellence in Teaching Award
Ralph S. Watts ’72 Excellence in Teaching Award
Ruth and Joel Spira Excellence in Teaching Award (twice)
IEEE Computer Society Golden Core Award
Prime Computer Patent Plateau Award
Two Prime Computer Excellence Awards
IBM Excellence Award
Book Chapters
“Alleviating Thermal Constraints while Maintaining Performance Via Silicon-Based On-
Chip Optical Interconnects,” N. Nelson, G. Briggs, M. Haurylau, G. Chen, H. Chen,
D. H. Albonesi, E. G. Friedman, and P. M. Fauchet, Unique Chips and Systems, CRC
Press, .
“Power-Efficient Issue Queue Design,” A. Buy uk tosu nog lu D. H. Albonesi, S. Schuster,
D. Brooks, P. Bose, P. Cook, in Power Aware Computing, R. Graybill and R. Melhem
(Eds), Kluwer Academic Publishers, Chapter 3, pp. 37-60, .
“Low-Voltage 0.25um CMOS Improved Power Adaptive Issue Queue For Embedded
Microprocessors,” B. W. Curran, M. Gifaldi, J. Martin, A. Buy uk tosu nog lu M. Margala,
and D. H. Albonesi, in SOC Design Methodologies, M. Robert, B. Rouzeyre, C. Piguet,
and M.-L. Flottes (Eds), Kluwer Academic Publishers, .
Journal Publications
“A Phase Adaptive Cache Hierarchy for SMT Processors,” S. Lopez, O. Garnica, D. H.
Albonesi, S. Dropsho, J. Lanchares, and J. I. Hidalgo, Microprocessors & Microsystems,
Vol. 35, No. 8, pp. 683-694, November .
“A Low Latency, High Throughput On-Chip Optical Router Architecture for Future
Chip Multiprocessors,” M. J. Cianchetti and D. H. Albonesi, ACM Journal on Emerg-
ing Technologies in Computing Systems, Special Issue on Nano photon ic Communication
Technology Integration, Vol. 7, No. 2, June .
“Re MAP: A Re configurable Architecture for Chip Multiprocessors,” M. A. Watkins and
D. H. Albonesi, IEEE Micro, Special Issue on the Top Picks from the Computer Archi-
tecture Conferences, pp. 65-77, January February (IEEE Micro Top Picks).
“Addressing Thermal Non-Uniformity in SMT Workloads,” J. A. Winter and D. H. Al-
bonesi, ACM Transactions on Architecture and Code Optimization, Vol. 5, No. 1, May
.
“Predictions of CMOS Compatible On-Chip Optical Interconnect,” G. Chen, H. Chen,
M. Haurylau, N. A. Nelson, D. H. Albonesi, P. M. Fauchet, and E. G. Friedman, Inte-
gration, The VLSI Journal, Vol. 40, No. 4, pp. 434-446, July .
“On-chip Optical Technology in Future Bus-based Multicore Designs: Opportunities
and Challenges,” N. Kırman, M. Kırman,, R. K. Dokania, J. Mart´ınez, A. B. Apsel, M. A.
Watkins, and D. H. Albonesi, IEEE Micro, Special Issue on the Top Picks from the
Computer Architecture Conferences, pp. 56-66, January February (IEEE Micro
Top Picks).
“On-Chip Optical Interconnect Roadmap: Challenges and Critical Directions,” M. Hau-
rylau, G. Chen, H. Chen, J. Zhang, N. A. Nelson, D. H. Albonesi, E. G. Friedman, and
P. M. Fauchet, IEEE Journal of Selected Topics in Quantum Electronics, Special Issue
on Silicon Photonics, Vol. 12, No. 6, pp. 1699-1705, November December .
“Power Efficient Error Tolerance in Chip Multi-Processors,” M. W. Rashid, E. J. Tan,
M. C. Huang, and D. H. Albonesi, IEEE Micro, Special Issue on Reliability-Aware Mi-
cro architectures Vol. 25, No. 6, pp. 60-70, November December .
“Micro’s Top Picks from Microarchitecture Conferences,” D. H. Albonesi, IEEE Micro,
Guest Editor’s Introduction for Special Issue on Micro’s Top Picks from Microarchitec-
ture Conferences, Vol. 24, No. 6, pp. 8-9, November December .
“An Evaluation of a Configurable VLIW Microarchitecture for Embedded DSP Applica-
tions,” W. Liu, D. H. Albonesi, J. Gostomski, L. Palum, D. H inter berger R. Wanze n ried
and M. Indovina, Journal of Circuits, Systems, and Computers, Special Issue on VLSI
Architectures for Multimedia Applications, Vol. 13, No. 6, pp. 1321-1345, December
.
“Dynamically Tuning Processor Resources with Adaptive Processing,” D. H. Albonesi,
R. Bala sub ramon ian S. G. Dropsho, S. Dwarkadas, E. G. Friedman, M. C. Huang, V.
Kursun, G. Magklis, M. L. Scott, G. Semeraro, P. Bose, A. Buy uk tosu nog lu P. W. Cook,
and S. E. Schuster, IEEE Computer, Special Issue on Power-Aware Computing, Vol. 36,
No. 12, pp. 49-58, December .
“Dynamic Frequency and Voltage Scaling for a Multiple-Clock-Domain Microproces-
sor,” G. Magklis, G. Semeraro, D. H. Albonesi, S. G. Dropsho, S. Dwarkadas, and M. L.
Scott, IEEE Micro, Special Issue on the Top Picks from the Computer Architecture
Conferences, Vol. 23, No. 6, pp. 62-68, November December (IEEE Micro Top
Picks).
“A Dynamically Tunable Memory Hierarchy,” R. Bala sub ramon ian D. H. Albonesi, A.
Buy uk tosu nog lu and S. Dwarkadas, IEEE Transactions on Computers, Vol. 52, No. 10,
pp. 1243-1258, October .
“Power and Complexity Aware Design,” P. Bose, D. H. Albonesi, and D. Ma rcules cu
IEEE Micro, Guest Editors’ Introduction for Special Issue on Power and Complexity
Aware Design, Vol. 23, No. 5, pp. 8-11, September October .
“Selective Cache Ways: On-Demand Cache Resource Allocation,” D. H. Albonesi, Jour-
nal of Instruction-Level Parallelism, Special Issue on the Best Papers from the 32nd
International Symposium on Microarchitecture, Vol. 2, .
“Runtime Reconfiguration Techniques for Efficient General Purpose Computation,” B.
Xuand D. H. Albonesi, IEEE Design & Test of Computers, Special Issueon Configurable
Computing, pp. 42-52, January-March, .
STATS A Framework for Microprocessor and System-Level Design Space Exploration,”
D. H. Albonesi and I. Koren, Journal of Systems Architecture, Special Issue on Micro-
processor Architecture, Vol. 45, No. 12-13, pp. 1097-1110, June .
“A Mean Value Analysis Multiprocessor Model Incorporating Superscalar Processors
and Latency Tolerating Techniques,” D. H. Albonesi and I. Koren, International Jour-
nal of Parallel Programming, Special Issue on Parallel Architectures and Compilation
Techniques, Vol. 24, No. 3, pp. 235-263, August .
Refereed Conference and Workshop Publications
“Cuttle Sys: Data-Driven Resource Management for Interactive Applications on Recon-
figurable Multicore s N. Kulkarni et al., 53rd International Symposium on Microarchi-
tecture, October .
“Mat Raptor: A Sparse-Sparse Matrix Multiplication Accelerator Based on Row-Wise
Product,” N. Srivastava et al., 53rd International Symposium on Microarchitecture, Oc-
tober .
Tens a urus A Versatile Accelerator for Mixed Sparse-Dense Tensor Computations,” N.
Srivastava et al., 26th International Symposium on High-Performance Computer Archi-
tecture, February .
“Productively Generating High-Performance Spatial Hardware for Dense Tensor Com-
put at ions N. Srivastava et al., 27th International Symposium on Field-Programmable
Custom Computing Machines, April .
“Deep Recon: Dynamically Re configurable Architecture for Accelerating Deep Neural
Networks,” T. Rzayev, S. Moradi, D. H. Albonesi, and R. Manohar, International Joint
Conference on Neural Networks, May .
“Toolbox for Exploration of Energy-Efficient Event Processors for Human-Computer
Interaction,” T. Rzayev, D. H. Albonesi, R. Manohar, F. Gui mb retie re and J. Kihm,
International Symposium on Performance Analysis of Systems and Software, April2017.
“Dynamic GPGPU Power Management using Adaptive Model Predictive Control,” A.
Majumdar, L. Piga, I. Paul, J. L. Great house W. Huang, and D. H. Albonesi, 23rd In-
ter national Symposium on High Performance Computer Architecture, February .
“Fractured Arithmetic Accelerator for Training Deep Neural Networks,” T. Rzayev,
S. Moradi, D. H. Albonesi, and R. Manohar, Workshop on Hardware and Algorithms
for On-chip Learning, held at the International Conference on Computer-Aided Design,
November .
“Characterizing the Benefits and Limitations of Smart Building Meeting Room Schedul-
ing,” A. Majumdar, Z. Zhang, and D. H. Albonesi, 7th International Conference on
Cyber-Physical Systems, April .
“Energy-Comfort Optimization using Discomfort History and Probabilistic Occupancy
Prediction,” A. Majumdar, J. L. Setter, J. R. Dobbs, B. M. Hencey, and D. H. Albonesi,
5th International Green Computing Conference, November .
“Flicker: A Dynamically Adaptive Architecture for Power Limited Multicore Systems,”
P. Petrica, A. M. Iz rae levi tz D. H. Albonesi, and C. A. Shoemaker, 40th International
Symposium on Computer Architecture, pp. 13-23, June .
“Energy-Aware Meeting Scheduling Algorithms for Smart Buildings,” A. Majumdar,
D. H. Albonesi, and P. Bose, 4th ACM Workshop On Embedded Systems For Energy-
Efficiency In Buildings, November .
“Re MAP: A Re configurable Heterogeneous Multicore Architecture,” M. A. Watkins and
D. H. Albonesi, 43rd International Symposium on Microarchitecture, pp. 497-508, De-
cember .
“Scalable Thread Scheduling and Global Power Management for Heterogeneous Many-
Core Architectures,” J. A. Winter, D. H. Albonesi, and C. A. Shoemaker, 19th Interna-
tional Conference on Parallel Architectures and Compilation Techniques, pp. 29-39,
September .
“Dynamically Managed Multi threaded Re configurable Architectures for Chip Multipro-
cessors,” M. A. Watkins and D. H. Albonesi, 19th International Conference on Parallel
Architectures and Compilation Techniques, pp. 41-52, September .
“Adaptive Cache Memories for SMT Processors,” S. Lopez, O. Garnica, D. H. Albonesi,
S. Dropsho, J. Lanchares, and J. I. Hidalgo 13 th Euromicro Conference on Digital System
Design, pp. 331-338, September .
“Dynamic Power Redistribution in Failure Prone CMPs,” P. Petrica, J. A. Winter, and
D. H. Albonesi, Workshop on Energy Efficient Design, June .
“Enabling Parallel iz ation via a Re configurable Chip Multiprocessor,” M. A. Watkins and
D. H. Albonesi, Workshop on Parallel Execution of Sequential Programs on Multi-core
Architectures, June .
Pha st lane A Rapid Transit Optical Routing Network,” M. J. Cia nch etti J. C. Kerekes,
and D. H. Albonesi, 36th International Symposium on Computer Architecture, pp. 441-
450, June .
“Shared Re configurable Architectures for CMPs,” M. A. Watkins, M. J. Cia nch etti and
D. H. Albonesi, 18th IEEE International Conference on Field Programmable Logic and
Applications, September (Best Paper Award Nomination).
“The S cal ability of Scheduling Algorithms for Un predictably Heterogeneous CMPArchi-
tectures,” J. A. Winter and D. H. Albonesi, Workshop on Parallel Execution of Sequen-
tial Programs on Multi-core Architectures, held at the 35th International Symposium on
Computer Architecture, June .
“Scheduling Algorithms for Un predictably Heterogeneous CMP Architectures,” J. A.
Winter and D. H. Albonesi, 38th International Conference on Dependable Systems and
Networks, pp. 42-51, June .
“On-Chip Optical Interconnects: Challenges and Critical Directions,”G. Chen, H. Chen,
M. Haurylau, N. A. Nelson, D. H. Albonesi, P. M. Fauchet, and E. G. Friedman, Proceed-
ings of the European Optical Society Topical Meeting on Optical Microsystems, p. 97,
October .
“On-Chip Optical Interconnect for Reduced Delay Uncertainty,” G. Chen, H. Chen, M.
Haurylau, N. A. Nelson, D. H. Albonesi, P. M. Fauchet, and E. G. Friedman, Proceedings
of Nano-Net, September .
“Dynamic Capacity-Speed Tradeoffs in SMT Processor Caches,” S. Lopez, S. Dropsho,
D. H. Albonesi, O. Garnica, and J. Lanchares, International Conference on High Perfor-
mance Embedded Architectures and Compilers, pp. 136-150, January .
“Leveraging Optical Technology in Future Bus-based Chip Multiprocessors,”N. Kırman,
M. Kırman,, R. K. Dokania, J. Mart´ınez, A. B. Apsel, M. A. Watkins, and D. H. Albonesi,
39th International Symposium on Microarchitecture, December (Best Paper Award
Nomination).
“Synergistic Temperature and Energy Management in GALS Processor Architectures,”
Y. Zhu and D. H. Albonesi, International Symposium on Low Power Electronics and
Design, pp. 55-60, October .
“On-Chip Copper-Based vs. Optical Interconnects: Delay Uncertainty, Latency, Power,
and Bandwidth Density Comparative Predictions,” G. Chen, H. Chen, M. Haurylau,
N. A. Nelson, D. H. Albonesi, P. M. Fauchet, and E. G. Friedman, IEEE International
Interconnect Technology Conference, pp. 39-41, June .
“Localized Microarchitecture-Level Voltage Management,” Y. Zhu and D. H. Albonesi,
International Symposium on Circuits and Systems, pp. 37-40, May .
“Compatible Phase Co-Scheduling on a CMP of Multi-Threaded Processors,” A. El-
Moursy, R. Garg, D. H. Albonesi, and S. Dwarkadas, 20th International Parallel and
Distributed Processing Symposium, April .
“Exploiting Coarse-Grain Verification Parallelism for Power-Efficient Fault Tolerance,”
M. W. Rashid, E. J. Tan, M. C. Huang, and D. H. Albonesi, 14th International Conference
on Parallel Architectures and Compilation Techniques, pp. 315-325, September .
“On-chip Optical Interconnect Roadmap: Challenges and Critical Directions,” M. Hau-
rylau, H. Chen, J. Zhang, G. Chen, N. A. Nelson, D. H. Albonesi, E. G. Friedman, and
P. M. Fauchet, 2nd International Group IV Photonics Conference, pp. 17-19, September
.
“QUILT: A GUI-based Integrated Circuit Floor planning Environment for Computer
Architecture Research and Education,” G. J. Briggs, E. J. Tan, N. A. Nelson, and D. H.
Albonesi, Workshop on Computer Architecture Education, June .
“Electrical and Optical On-Chip Interconnects in Scaled Microprocessors,” G. Chen,
H. Chen, M. Haurylau, N. Nelson, D. H. Albonesi, P. M. Fauchet, and E. G. Friedman,
International Symposium on Circuits and Systems, pp. 2514-2517, May .
“Predictions of CMOS Compatible On-Chip Optical Interconnect,” G. Chen, H. Chen,
M. Haurylau, N. Nelson, P. M. Fauchet, E. G. Friedman, and D. H. Albonesi, 7th Inter-
national Workshop on System Level Interconnect Prediction, pp. 13-20, April .
“A High Performance, Energy Efficient, GALS Processor Microarchitecture with Re-
duced Implementation Complexity,” Y. Zhu, D. H. Albonesi, and A. Buy uk tosu nog lu
International Symposium on Performance Analysis of Systems and Software, pp. 42-53,
March .
“Partitioning Multi-Threaded Processors with a Large Number of Threads,” A. El-
Moursy, R. Garg, D. H. Albonesi, and S. Dwarkadas, International Symposium on Per-
formance Analysis of Systems and Software, pp. 112-123, March .
“Alleviating Thermal Constraints while Maintaining Performance Via Silicon-Based On-
Chip Optical Interconnects,”N. Nelson, G. Briggs, M. Haurylau, G. Chen, H. Chen, D. H.
Albonesi, E. G. Friedman, and P. M. Fauchet, Workshop on Unique Chips and Systems,
March .
“Dynamically Trading Frequency for Complexity in a GALS Microprocessor,” S. Drop-
sho, G. Semeraro, D. H. Albonesi, G. Magklis, and M. L. Scott, 37th International Sym-
posium on Microarchitecture, pp. 157-168, December (Best Paper Award Nomina-
tion).
“Dynamically Matching ILP Characteristics Via a Heterogeneous Clustered Microar-
chi tec ture L. Chen, D. H. Albonesi, and S. Dropsho, IBM Watson Conference on the
Interaction Between Architecture, Circuits, and Compilers, pp. 136-143, October .
“The Energy Impact of Aggressive Loop Fusion,” Y. Zhu, G. Magklis, M. L. Scott, C.
Ding, and D. H. Albonesi, 13th International Conference on Parallel Architectures and
Compilation Techniques, pp. 153-164, September .
“Mitigating Inductive Noise in SMT Processors,” W. El-Essawy and D. H. Albonesi,
International Symposium on Low Power Electronics and Design, pp. 332-337, August
.
“Hiding Synchronization Delays in a GALS Processor Microarchitecture,” G. Semeraro,
D. H. Albonesi, G. Magklis, M. L. Scott, S. G. Dropsho, and S. Dwarkadas, 10th Interna-
tional Symposium on Asynchronous Circuits and Systems, pp. 159-169, April .
“Improving Application Performance by Dynamically Balancing Speed and Complexity
in a GALS Microprocessor,” G. Semeraro, D. H. Albonesi, S. Dropsho, G. Magklis, S.
Dwarkadas, and M. L. Scott, Workshop on Application Specific Processors, December
.
“Energy Efficient Co-Adaptive Instruction Fetch and Issue,” A. Buy uk tosu nog lu T.
Karkhanis, D. H. Albonesi, and P. Bose, 30th International Symposium on Computer
Architecture, pp. 147-156, June .
“Dynamically Managing the Communication-Parallelism Trade-off in Future Clustered
Processors,” R. Bala sub ramon ian S. Dwarkadas, and D. H. Albonesi, 30th International
Symposium on Computer Architecture, pp. 275-286, June .
“Profile-based Dynamic Voltage and Frequency Scaling for a Multiple Clock Domain
Microprocessor,” G. Magklis, M. L. Scott, G. Semeraro, D. H. Albonesi, and S. Dropsho,
30th International Symposium on Computer Architecture, pp. 14-25, June .
“Front-End Policies for Improved Issue Efficiency in SMT Processors,” A. El-Moursy
and D. H. Albonesi, 9th International Symposium on High-Performance Computer Ar-
chi tec ture pp. 31-40, February .
“Dynamic Data Dependence Tracking and its Application to Branch Prediction,” L.
Chen, S. Dropsho, and D. H. Al bones i 9 th International Symposium on High-Performance
Computer Architecture, pp. 65-76, February .
“Dynamic Frequency and Voltage Control for a Multiple Clock Domain Microarchitec-
ture,” G. Semeraro, D. H. Albonesi, S. G. Dropsho, G. Magklis, S. Dwarkadas, and M. L.
Scott,35th International Symposium on Microarchitecture, pp. 356-367, November2002.
“Managing Static Leakage Energy in Microprocessor Functional Units,” S. Dropsho, V.
Kursun, D. H. Albonesi, S. Dwarkadas, and E. G. Friedman, 35th International Sympo-
sium on Microarchitecture, pp. 321-332, November .
“Integrating Adaptive On-Chip Storage Structures for Reduced Dynamic Power,” S.
Dropsho, A. Buy uk tosu nog lu R. Bala sub ramon ian D. H. Albonesi, S. Dwarkadas, G.
Semeraro, G. Magklis, and M. L. Scott, 11th International Conference on Parallel Archi-
tectures and Compilation Techniques, pp. 141-152, September .
“An Oldest-First Selection Logic Implementation for Non-Compacting Issue Queues,”
A. Buy uk tosu nog lu A. El-Moursy, and D. H. Albonesi, 15th International ASIC/SOC
Conference, pp. 31-35, September .
“Tradeoffs in Power-Efficient Issue Queue Design,” A. Buy uk tosu nog lu D. H. Albonesi,
P. Bose, P. Cook, S. Schuster, International Symposium on Low Power Electronics and
Design, pp. 184-189, August .
“A Microarchitectural-Level Step-Power Analysis Tool,” W. El-Essawy, D. H. Albonesi,
and B. Sinharoy, International Symposium on Low Power Electronics and Design, pp.
263-266, August .
“Energy Efficient Processor Design Using Multiple Clock Domains with Dynamic Voltage
and Frequency Scaling,” G. Semeraro, G. Magklis, R. Bala sub ramon ian D. H. Albonesi,
S. Dwarkadas, and M. L. Scott,8th International Symposium on High-Performance Com-
puter Architecture, pp. 29-40, February .
“Early Stage Definition of LPX: A Low Power Issue-Execute Processor,” P. Bose, D.
Brooks, A. Buy uk tosu nog lu P. Cook, K. Das, P. Emma, M. Gschwind, H. Jacobson, T.
Karkhanis, P. Kudva, S. Schuster, J. Smith, V. Srinivasa n V. Zyuban, D. Albonesi, S.
Dwarkadas, Workshop on Power-Aware Computer Systems, February .
“Low-Voltage 0.25um CMOS Improved Power Adaptive Issue Queue For Embedded
Microprocessors,” B. W. Curran, M. Gifaldi, J. Martin, A. Buy uk tosu nog lu M. Margala,
and D. H. Albonesi, in 11th International Conference on Very Large Scale Integration of
Systems-on/Chip: SOC Design Methodologies, pp. 289-300, December .
“Reducing the Complexity of the Register File in Dynamic Superscalar Processors,” R.
Bala sub ramon ian S. Dwarkadas, and D. H. Albonesi, 34th International Symposium on
Microarchitecture, pp. 237-248, December .
“A Dynamic Re configurable Clock Generator,” R. M. Secareanu, D. Albonesi, and E. G.
Friedman, 14th International ASIC/SOC Conference, pp. 330-333, September .
“Dynamically Allocating Processor Resources Between Nearby and Distant ILP,” R.
Bala sub ramon ian S. Dwarkadas, and D. H. Albonesi, 28th International Symposium on
Computer Architecture, pp. 26-37, June .
“A Circuit Level Implementation of an Adaptive Issue Queue for Power-Aware Micro-
processors,” A. Buy uk tosu nog lu S. Schuster, D. Brooks, P. Bose, P. Cook, and D. H.
Albonesi, 11th Great Lakes Symposium on VLSI, pp. 73-78, March .
“Memory Hierarchy Reconfiguration for Energy and Performance in General Purpose
Processor Architectures,” R. Bala sub ramon ian D. H. Albonesi, A. Buy uk tosu nog lu and
S. Dwarkadas, 33rd International Symposium on Microarchitecture, pp. 245-257, De-
cember .
“An Adaptive Issue Queue for Reduced Power at High Performance,” A. Buyukto-
sunoglu, S. Schuster, D. Brooks, P. Bose, P. Cook, and D. H. Albonesi, Workshop on
Power-Aware Computer Systems, November .
“Dynamic Memory Hierarchy Performance Optimization,” R. Bala sub ramon ian D. H.
Albonesi, A. Buy uk tosu nog lu and S. Dwarkadas, Workshop on Solving the Memory
Wall Problem, June .
“An Architectural and Circuit-Level Approach to Improving the Energy Efficiency of
Microprocessor Memory Structures,” D. H. Albonesi, 10th International Conference on
VLSI, pp. 192-203, December .
“Selective Cache Ways: On-Demand Cache Resource Allocation,” D. H. Albonesi, 32nd
International Symposium on Microarchitecture, pp. 248-259, November .
“A Methodology for the Analysis of Dynamic Application Parallelism and Its Appli-
cation to Re configurable Computing,” B. Xu and D. H. Albonesi, SPIE International
Conference on Re configurable Technology: FPGAs for Computing and Applications, pp.
78-86, September .
“Dynamic IPC/Clock Rate Optimization,” D. H. Albonesi, 25th International Sympo-
sium on Computer Architecture, pp. 282-292, June .
“The Inherent Energy Efficiency of Complexity-Adaptive Processors,” D. H. Albonesi,
Power-Driven Microarchitecture Workshop, pp. 107-112, June .
“Improving the Memory Bandwidth of Highly-Integrated, Wide-Issue, Microprocessor-
Based Systems,” D. H. Albonesi and I. Koren, 5th International Conference on Parallel
Architectures and Compilation Techniques, pp. 126-135, November .
“An Automated and Flexible Framework for Integrated Microprocessor and System-
Level Design Space Exploration,” D. H. Albonesi and I. Koren, Workshop on Perfor-
mance Analysis and its Impact on Design, pp. 25-34, June .
Architecture and Technology Tradeoffs in the Designof Next-Generation Multiprocessor
Servers,” D. H. Albonesi and I. Koren, 7th IEEE Symposium on Parallel and Distributed
Processing, pp. 174-181, October .
“An Analytical Model Of High Performance Superscalar-Based Multiprocessors,” D. H.
Al bones i and I. Koren, 3rd International Conference on Parallel Architectures and Com-
pilation Techniques, pp. 194-203, June .
“Tradeoffs in the Design of Single Chip Multiprocessors,” D. H. Albonesi and I. Koren,
2nd International Conference on Parallel Architectures and Compilation Techniques, pp.
25-34, August .
Poster Presentations
“Fractured Arithmetic Accelerator for Training Deep Neural Networks,” T. Rzayev, S.
Moradi, D. H. Albonesi, and R. Manohar, Workshop on Hardware and Algorithms for
Learning On-a-chip, November .
“Power Play: Coordinated Power Management and Scheduling for Un predictably Het-
erogeneous CMPs,” J. A. Winter, D. H. Albonesi, and C. A. Shoemaker, International
Conference on Architectural Support for Programming Languages and Operating Sys-
tems, March .
“Rate-Driven Control of Resizable Caches for Highly Threaded SMT Processors,” S.
Lopez, S. Dropsho, D. H. Albonesi, O. Garnica, and J. Lanchares, International Confer-
ence on Parallel Architectures and Compilation Techniques, September .
“Optical On-Chip Networks for High-Performance, Energy-Efficient Multi-Core Archi-
tectures,” D. H. Albonesi, J. F. Martinez, M. A. Watkins, N. Kirman, M. Kirman, K.
Bergman, L. Carloni, and A. Shacham, Workshop on On- and Off-Chip Interconnection
Networks for Multicore Systems, December .
“Leveraging Optical Technology in Future Bus-based Chip Multiprocessors,” N. Kir-
man, M. Kirman, R. K. Dokania, J. F. Martinez, A. B. Apsel, M. A. Watkins, and D. H.
Albonesi, Workshop on On- and Off-Chip Interconnection Networks for Multicore Sys-
tems, December .
Patents
“Building Power Management Systems,” D. H. Albonesi, H. Chong, B. Hencey, and C. A.
Shoemaker, U. S. Patent 10 371 405 issued 8/6/19.
“Multi-Core Computer Processor Based on a Dynamic Core-Level Power Management
for Enhanced Overall Power Efficiency,” P. Patrica, A. M. Iz rae levi tz D. H. Albonesi, and
C. A. Shoemaker, U. S. Patent 10 088 891 issued 10/2/18.
“Performance Monitoring for New Phase Dynamic Optimization of Instruction Dispatch
Cluster Configuration,” R. Bala sub ramon ian S. Dwarkadas, and D. H. Albonesi, U. S.
Patent 8,103,856, issued 1/24/12.
“Adaptive Issue Queue for Reduced Power at High Performance,” A. Buy uk tosu nog lu
S. Schuster, D. Brooks, P. Bose, P. Cook, and D. H. Albonesi, U. S. Patent 7,865,747,
issued 1/4/11.
“Dynamic Data Dependence Tracking and its Application to Branch Prediction,” L.
Chen, D. Albonesi, and S. Dropsho, U. S. Patent 7,571,302, issued 8/4/09.
“Multi-cluster Processor Operating Only Select Number of Clusters During Each Phase
Based on Program Statistic Monitored at Predetermined Intervals,” R. Balasubramo-
nian, S. Dwarkadas, and D. H. Albonesi, U. S. Patent 7,490,220, issued 2/10/09.
“Multiple Clock Domain Microprocessor,”D. H. Albonesi, G. Semeraro, G. Magklis, M. L.
Scott, R. Bala sub ramon ian and S. Dwarkadas, U. S. Patent 7,089,443, issued 8/8/06.
“Multiple Clock Domain Microprocessor,”D. H. Albonesi, G. Semeraro, G. Magklis, M. L.
Scott, R. Bala sub ramon ian and S. Dwarkadas, U. S. Patent 7,739,537, issued 3/27/06.
“Memory Hierarchy Reconfiguration for Energy and Performance in General-Purpose
Processor Architectures,” R. Bala sub ramon ian D. H. Albonesi, A. Buy uk tosu nog lu and
S. Dwarkadas, U. S. Patent 6,834,328, issued 12/21/04.
“Dynamically Re configurable Memory Hierarchy,”R. Bala sub ramon ian D. H. Albonesi,
A. Buy uk tosu nog lu and S. Dwarkadas, U. S. Patent 6,684,298, issued 1/27/04.
“Mechanism for Dynamically Adapting the Complexity of a Microprocessor,” D. H. Al-
bonesi, U. S. Patent 6,205,537, issued 3/20/01.
“Electric Cable Connection Error-Detect Method and Apparatus,” D. H. Albonesi, U. S.
Patent 5,170,113, issued 12/8/92.
“Memory Board Selection Methodand Apparatus,”D. H. Albonesi, U. S. Patent 5 119 486
issued 6/2/92.
“System Bus for Multiprocessor Computer System,” D. H. Albonesi, B. K. Lang end orf
J. Chang, J. G. Faase, and M. J. Homberg, U. S. Patent 5,113,514, issued 5/12/92.
“Memory Error Correction System,”D. H. Albonesi, U. S. Patent 4 920 539 issued4/24/90.
Graduated Ph D Students
Tayyar Rzayev, “Architectures for Intelligent Interactive Systems,” School of Electrical
and Computer Engineering, Cornell University, May . First employment: Xilinx
Incorporated.
Abhinandan Majumdar, “Proactive Energy Management for Smart Building and Com-
pute Server Architectures,” School of Electrical and Computer Engineering, Cornell
University, December . First employment: Intel Corporation.
Paula Petrica, “Modular Architectures and Optimization Techniques for Power and Re-
liability in Future Many Core Microprocessors,” School of Electrical and Computer En-
gineering, Cornell University, January . First employment: Intel Corporation.
Mark Cia nch etti Nano photon ic Interconnect Architectures for Many-core Micropro-
cessors,” School of Electrical and Computer Engineering, Cornell University, January
. First employment: Intel Corporation.
Matt Watkins, Re configurable Architectures for Chip Multiprocessors,” School of Elec-
trical and Computer Engineering, Cornell University, August . First employment:
Harvey Mudd College.
Jonathan Winter, “Adaptive Thread Management for Power, Performance, and Relia-
bility in Future Microprocessors,” Department of Computer Science, Cornell University,
February . First employment: Google.
Sonia Lopez Alarcon, “Adaptive Cache Memories for SMT Processors,” Department of
Computer Architecture, Universidad Complutense de Madrid, March (co-advisor
with Oscar Garnica and Juan Lanchares). First employment: Rochester Institute of
Technology.
Yongkang Zhu, “Hardware and Software Optimization s for Multiple Clock Domain
Microprocessors,” Department of Electrical and Computer Engineering, University of
Rochester, September . First employment: Microsoft Corporation.
Ali El-Moursy, “Highly Efficient Multi threaded Architecture,” Department of Electrical
and Computer Engineering, University of Rochester, August (unofficial co-advisor:
Sandhya Dwarkadas). First employment: Intel Corporation.
Wael El-Essawy, “Architectural Level Analysis and Mitigation of Inductive Noise in
Simultaneous Multi-Threaded Processors,” Department of Electrical and Computer En-
gineering, University of Rochester, October . First employment: IBM Austin Re-
search Laboratory.
Lei Chen, “Dynamic Data Dependence Tracking and its Applications,” Department of
Electrical and Computer Engineering, University of Rochester, October . First
employment: IBM Austin Research Laboratory.
Greg Semeraro, “Multiple Clock Domain Microarchitecture Design and Analysis,” De-
partment of Electrical and Computer Engineering, University of Rochester, October
. First employment: Rochester Institute of Technology.
Rajeev Bala sub ramon ian Dynamic Management of Microprocessor Resources in Future
Microprocessors,” Department of Computer Science, University of Rochester, August
(unofficialco-advisor;advisor: Sandhya Dwarkadas). First employment University
of Utah.
Alper Buy uk tosu nog lu “Power-Efficient Issue Queue Design,” Department of Electrical
and Computer Engineering, University of Rochester, June2003. First employment IBM
T. J. Watson Research Center.
Current Ph D Students
Neeraj Kulkarni (co-advised with Christina Delimit rou School of Electrical and Com-
puter Engineering, Cornell University.
Nitish Srivastava (co-advised with Zhiru Zhang), School of Electrical and Computer
Engineering, Cornell University.
Postdoctoral Researchers
Dr. Steven Dropsho, Department of Computer Science, University of Rochester, 9/-
10/. First employment: EPFL.
Graduated MS Students
Haotian Pan H VAC Energy and Occupant Comfort Optimization Using Neural Network-
Based Temperature Prediction School of Electrical and Computer Engineering, Cornell
University, August . First employment: Facebook.
Keith Kraft, “Trace Cache Hierarchies,” Department of Electrical and Computer En-
gineering, University of Rochester, May . First employment: Intel Corporation.
Undergraduate Research Students
Ben Roberge (-18), Adam Wojciechowski (-18), Jason Setter (-15), Vasu
Mannar (), Wei Geng (), Scott Mc Kenzie (), Vitchyr Pong (), Adam
Iz rae levi tz (-13), Alvin Wijaya (), Ari Karo (), Jee Ho Ryoo (-11),
Joseph Kerekes (-10), Greg Briggs (), Alvin Law (), Jethro Law (),
John Strasser ().
Ph D Dissertation Committees
Filipp Akopyan, Major Bhadauria, David Biermann, Tao Chen, Justin Dobbs, David
Fang, Bye-sah Gantsog, Saugata Ghose, Benjamin Hill, Raymond Huang, Engin Ipek,
Sandra Jackson, Hanchen Jin, Meyrem Kirman, Chris La Frieda, Jian Li, Derek Lock-
hart, Janani Mukundan, Paruj Rata naw or a bh an Basit Shiekh, Karan Singh, Peter
Szwed, Jonathan Tse, Xiaodong Wang, Vince Weaver, Yuan Zhou (Cornell); Victor
Adler, Magdy El-Moursy, Galen Hunt, Ivan Kourtev, Volkan Kursun, Grigoris Magk-
lis, Andrey Meshiba, Umit Ren cu zo gull ari Tolga Soyata, Robert Stets, Kevin Tang,
Dimitrios Velenis, Yutao Zhong (University of Rochester); Anne Bracy (University of
Pennsylvania); Jaume Abella (Universitat Polite c nica de Catalunya [UPC]).
MS Thesis Committees
Major Bhadauria, Ramazan Bitirgen, Julia Karl, Nevin Kirman, Catherine Trammell
(Cornell); Michael Wieckowski (University of Rochester).
Teaching and Curriculum Development
The Computing Technology Inside Your Smartphone
Online ed X course. Developed and taught Spring’15. Taught Summer’16.
Digital Logic and Computer Organization
Undergraduate course in digital logic design and computer architecture. Revamped
Spring’10. Taught Spring’06, Spring’07, Spring’10, Fall’13, Fall’16, Fall’17, Fall’18, and
Fall’19.
The Computing Technology Inside Your Smartphone
Freshman course in computer systems. Developed and taught Fall’10. Taught Fall’11,
Fall’12, Spring’17, Spring’18, Spring’19, and Spring’20.
Memory Systems
Graduate course covering advanced topics in caches, main memory, and storage systems.
Developed and taught Spring’09. Taught Spring’11 and Spring’14.
Resilient Computer Systems
Graduate course covering fault tolerant computer systems, including resilience in com-
modity systems. Developed and taught Fall’08. Taught Spring’12.
Parallel Computer Architecture
Graduate course on the architecture of parallel systems. Taught Fall’09.
Contemporary Issues in Computer Architecture
Graduate course covering research in high performance microarchitecture, with an em-
phasis on power and reliability. Developed and taught Spring’05. Taught Fall’05 and
Fall’06.
Engineering Seminar
Introductoryone-creditcoursefor Engineeringfreshman. Taught Fall’05, Fall’09, Fall’13,
and Fall’17.
Power- and Reliability-Aware Microarchitecture
International Summer School on Advanced Computer Architecture and Compilation
for Embedded Systems (ACACES). Sponsored by the European Hi PEAC organization.
Developed and taught Summer’09.
Computer Organization
Undergraduate level computer organization. Developed and taught Fall’01. Taught
Fall’02 and Fall’03.
Advanced Computer Architecture
Senior graduate level computer architecture. Developed and taught Spring’98. Taught
Spring’99, Spring’00, and Spring’01.
Computer Design Project
Undergraduatedesignprojectcourseforstudentsconcentratingincomputerengineering.
Taught Spring’01, Spring’02, Spring’03, and Spring’04.
High Performance Microprocessor-Based Systems
Graduate course covering advanced research topics in high performance microarchitec-
ture, and the microarchitecture of current industry designs. Developed and taught
Fall’96. Taught Fall’97, Fall’98, Fall’99, Fall’00, and Fall’02.
Re configurable Microprocessor Design
Graduate research-oriented course in re configurable systems. Taught Spring’97.
Professional Activities
Advisory Board Member: IEEE Micro (-present)
Editor-In-Chief: IEEE Micro (-)
Associate Editor: IEEE Micro (-)
Associate Editor: IEEE Computer (-present)
Associate Editor: ACM Transactions on Architecture and Code Optimization (-
)
Associate Editor: Journal of Circuits, Systems, and Computers (-)
Special Issue Guest Editor (with P. Bose and D. Ma rcules cu Power and Complexity
Aware Design, IEEE Micro, September October
Workshop Co-organizer: Workshop on Emerging Technologies for Interconnects, Spon-
sored by the National Science Foundation ()
Workshop Co-organizer: Workshop on the Interaction Between Nano photo nics and Sys-
tems, held at the International Symposium on Microarchitecture ()
Workshop Co-organizer: Workshop on Quality-Aware Design, held at the International
Symposium on Computer Architecture ()
Workshop Co-organizer: Workshop on Complexity-Effective Design, held at the Interna-
tional Symposium on Computer Architecture (-)
Tutorial Co-organizer: Tutorial on Partially Asynchronous Microprocessors, held at the
International Symposium on Computer Architecture () and the International Sym-
posium on Microarchitecture ()
Tutorial Co-organizer: Tutorial on Minimally Clocked Microprocessor Design, held at
the International Conference on Super computing ()
IEEE Computer Society Fellows Evaluation Committee ()
IEEE Harry S. Goode Award Committee (-present)
IEEE/ACM Eckert-Mauchly Award Committee (-)
ACM SIG ARCH IEEE CS TCCA Outstanding Dissertation Award Committee (-
present)
Executive Committee: IEEE Technical Committee on Computer Architecture (-
)
Steering Committee: International Symposium on High Performance Computer Archi-
tecture (-)
Steering Committee: International Symposium on Microarchitecture (-)
Steering Committee: International Symposium on Performance Analysis of Systems and
Software (-)
General co-Chair: International Symposium on Microarchitecture ()
General Chair: International Symposium on Performance Analysis of Systems and Soft-
ware ()
Program Committee Chair: International Symposium on Computer Architecture ()
Program Committee Chair: International Symposium on Performance Analysis of Sys-
tems and Software ()
Program Committee Chair: IEEE Micro Top Picks from Microarchitecture Conferences
()
Program Committee: IEEE Micro Top Picks from Computer Architecture Conferences
(, , , , , )
Program Committee: International Symposium on Computer Architecture (, ,
, , , , , )
Program Committee: International Symposium on High Performance Computer Archi-
tecture (, , , , , )
Program Committee: International Symposium on Microarchitecture (, , ,
)
Program Committee: Workshop on the Intersection of Computer Architecture and Re-
configurable Logic (, )
Program Committee: International Conference on Computer Design (, )
Program Committee: International Conference on Green Computing ()
Program Committee: Workshop on Energy-efficient Computing for a Sustainable World
()
Program Committee: Workshop on Optimization s for DSP and Embedded Systems
()
Program Committee: Workshopon Chip Multiprocessor Memory Systemsand Intercon-
nects (, )
Program Committee: International Conference on High Performance and Embedded
Architectures and Compilers ()
Program Committee: Workshop on Bio medicine in Computing: Systems, Architectures,
and Circuits ()
Program Committee: International Forum on Next-Generation Multicore Many core
Technologies ()
Program Committee: Re configurable and Adaptive Architecture Workshop ()
Program Committee: Workshop on Architectures for Gigascale Integration ()
Program Committee: International Workshop on Advanced Low Power Systems ()
Program Committee: International Symposium on High Performance Computer Archi-
tecture, Special Session on Industrial Perspectives on Challenges for Next-Generation
Computer Systems ()
Program Committee: International Symposium on Parallel Architectures and Compila-
tion Techniques (, )
Program Committee: International Symposium on Low Power Electronics and Design
()
Program Committee: International Symposium on Performance Analysisof Systemsand
Software (, , )
Program Committee: Workshopon Power-Aware Computing Systems(,,,
)
Program Committee: Workshop on Power Management for Real-Time and Embedded
Systems ()
Program Committee: Workshop on Performance Analysis and its Impact on Design
()
Proposal Review Panelist: National Science Foundation CAREER, Computer Systems
Architecture, Computer Systems Research, Exploiting Parallelism and S cal ability and
Embedded and Hybrid Systems programs
Proposal Reviewer: National Science Foundation Design Automation and Experimental
Systems programs
Proposal Reviewer: California MICRO program
Reviewer of numerous journal and conference papers each year
Research group generated problem sets for the 3rd edition of Computer Organization
and Design: The Hardware Software Interface by D. Patterson and J. Hennessy
Research group generated the Chapter 2 Alpha instruction set statistics for the 3rd
edition of Computer Architecture: A Quantitative Approach by J. Hennessy and D.
Patterson
University Departmental Service (Cornell)
-20 Associate Director
Robotics Faculty Recruiting Committee
Faculty Advisor (Class of ’21)
Faculty Mentor
-19 ECE ABET Coordinator
Chair, Policy Committee
Curriculum and Standards Committee
Computer Engineering Faculty Recruiting Committee
Faculty Advisor (Class of ’21)
Faculty Mentor
-18 ECE ABET Coordinator
Chair, Policy Committee
Chair, Director Search Committee
Computer Engineering Faculty Recruiting Committee
Faculty Advisor (Class of ’21)
Faculty Mentor
-17 ECE ABET Coordinator
Policy Committee
Computer Engineering Faculty Recruiting Committee
Faculty Advisor (Class of ’17)
Faculty Mentor
-16 Associate Director
ECE ABET Coordinator
Computer Engineering Faculty Recruiting Committee
College Curriculum Governing Board
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Faculty Advisor (Class of ’17)
Faculty Mentor
-15 Associate Director
College Curriculum Governing Board
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Faculty Recruiting Committee
Faculty Advisor (Class of ’17)
Faculty Mentor
-14 Associate Director
College Curriculum Governing Board
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Faculty Advisor (Class of ’17)
Faculty Mentor
-13 Chair, Policy Committee
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Faculty Advisor (Class of ’13)
Faculty Mentor
-12 Faculty Advisory Board on Information Technology
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Chair, Policy Committee
Faculty Advisor (Class of ’13)
Faculty Mentor
-11 Faculty Advisory Board on Information Technology
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Policy Committee (Chair Spring’11)
Faculty Advisor (Class of ’13)
Faculty Mentor
-10 Faculty Advisory Board on Information Technology
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Curriculum and Standards Committee
Master’s of Engineering Committee
Faculty Advisor (Class of ’13)
Faculty Mentor
-09 Faculty Advisory Board on Information Technology
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Computer Engineering and Circuits Recruiting Committee
Curriculum and Standards Committee
Faculty Advisor (Class of ’09)
Faculty Mentor
-08 Faculty Advisory Board on Information Technology
Teaching Excellence Institute Faculty Advisory Council
Building Committee
Faculty Advisor (Class of ’09)
Faculty Mentor
-07 Chair, Computer Engineering and Circuits Recruiting Committee
Graduate Committee
Nominating Committee
Faculty Advisor (Class of ’09)
Faculty Mentor
-06 Chair, Computer Engineering and Circuits Recruiting Committee
Graduate Committee
Nominating Committee
Faculty Advisor (Class of ’09)
Faculty Mentor
Co-organizer of the ECE colloquium
University Departmental Service (Rochester)
-04 Chair, Graduate Admissions Committee
Faculty Recruiting Committee
Department Resource Committee
Advisor, Class of ’06
Faculty Mentor
-03 Chair, Graduate Admissions Committee
Department Resource Committee
Advisor, Class of ’06
Faculty Mentor
-02 Faculty Senate Research Policy Committee
Chair, Graduate Admissions Committee
Undergraduate Committee
Faculty Recruiting Committee
Advisor, Class of ’06
Faculty Mentor
-01 Faculty Senate Research Policy Committee
Graduate Admissions Committee
Undergraduate Committee
Faculty Recruiting Committee
ECE Webmaster
Advisor, Class of ’01
- Undergraduate Committee
Faculty Recruiting Committee
ECE Faculty Secretary
ECE Webmaster
Advisor, Class of ’01
Orientation Program Reviewer
-99 Undergraduate Committee
Faculty Recruiting Committee
ECE Faculty Secretary
ECE Webmaster
Advisor, Class of ’01
-98 Graduate Admissions Committee
ECE Faculty Secretary
ECE Webmaster
Advisor, Class of ’01
Orientation Program Reviewer
-97 Graduate Admissions Committee
ECE Faculty Secretary