jun gao
homepage google scholar (
⋄ ⋄ ⋄
i am interested in computer vision, computer graphics and machine learning. i develop 3d generative ai models to
create realistic, high-quality and diverse 3d content for reconstructing, generating and simulating 3d worlds.
education
university of toronto (uoft) jan. - present
ph.d. student in computer science
advisor: sanja fidler
university of toronto (uoft) sept. - jan.
master of science in computer science
advisor: sanja fidler
peking university (pku) sept. - jul.
bachelor of science (summa cum laude) in computer science
advisor: liwei wang
employment
nvidia toronto ai lab nov. - present
research scientist, manager: sanja fidler toronto, canada
nvidia toronto ai lab oct. - nov.
research intern, manager: sanja fidler toronto, canada
microsoft research asia feb. - may
research intern, manager: di he beijing, china
selected awards and honors
siggraph asia best paper award
neurips outstanding reviewer award
platform computing graduate fellowship in computer science, university of toronto
vector scholarships in artificial intelligence, vector institute
summa cum laude, peking university
merit student award, peking university
national scholarship, china
professional service
area chair
• program committee: acm siggraph asia
• area chair: neural information processing systems (neurips) -
conference reviewer
• computer vision: cvpr, iccv, eccv
• machine learning: neurips, icml, iclr
• computer graphics: siggraph, siggraph asia
1 of 6
publications
*: authors with equal contribution. : students/interns who i (co-)mentored.
¶
journal publications
1. spacemesh: a continuous representation for learning manifold surface meshes
tianchangshen¶,zhaoshuoli,marclaw,matanatzmon,sanjafidler,jameslucas,jun gao,nicholassharp
acmtransactionsongraphics(proc. siggraph asia), ,project,paper
2. adaptive shells for effcient neural radiance field rendering
zianwang∗ , ¶,tianchangshen∗ , ¶,merlinnimier-david∗,nicholassharp,jun gao,alexanderkeller,sanjafidler,thomas
müller,zangojcic
acmtransactionsongraphics(proc. siggraph asia), ,(best paper award),project,paper
3. flexible isosurface extraction for gradient-based mesh optimization
tianchang shen¶, jacob munkberg, jon hasselgren, kangxue yin, zian wang, wenzheng chen, zan gojcic, sanja fidler,
nicholassharp*,jun gao*
acmtransactionsongraphics(proc. siggraph), ,project,paper,code
4. progressive learning of 3d reconstruction network from 2d gan data
ayseguldundar,jun gao,andrewtao,bryancatanzaro
ieeetransactionsonpatternanalysisandmachineintelligence(t-pami), ,project,paper
5. fine detailed texture learning for 3d meshes with generative models
ayseguldundar,jun gao,andrewtao,bryancatanzaro
ieeetransactionsonpatternanalysisandmachineintelligence(t-pami), ,project,paper
conference publications
1. gen3c: 3d-informed world-consistent video generation with precise camera control
xuanchi ren∗ , ¶, tianchang shen∗ , ¶, jiahui huang, huan ling, yifan lu, merlin nimier-david, thomas müller, alexander
keller,sanjafidler,jun gao
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,project,paper
2. difix3d+: improving 3d reconstructions with single-step diusion models
jay zhangjie wu*, yuxuan zhang*, haithem turki, xuanchi ren, jun gao, mike zheng shou, sanja fidler, zan gojcic†,
huanling†
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,project,paper
3. diusionrenderer: neural inverse and forward rendering with video diusion models
ruofanliang*,zangojcic,huanling,jacobmunkberg,jonhasselgren,zhi-haolin,jun gao,alexanderkeller,nandita
vijaykumar,sanjafidler,zianwang*
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,project,paper
4. latte3d: large-scale amortized text-to-enhanced3d synthesis
kevinxie*,jonathanlorraine*,tianshicao*,jun gao,jameslucas,antoniotorralba,sanjafidler,xiaohuizeng
europeanconferenceoncomputervision(eccv), ,project,paper
5. wildfusion: learning 3d-aware latent diusion models in view space
katjaschwarz,seungwookkim,jun gao,sanjafidler,andreasgeiger,karstenkreis
internationalconferenceonlearningrepresentations(iclr), ,project,paper
6. neural fields meet explicit geometric representations for inverse rendering of urban scenes
zian wang¶, tianchang shen, jun gao, shengyu huang, jacob munkberg, jon hasselgren, zan gojcic, wenzheng chen,
sanjafidler
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,project,paper,video
7. magic3d: high-resolution text-to-3d content creation
chen-hsuan lin*, jun gao*, luming tang*, towakitakikawa*, xiaohui zeng*, xun huang, karsten kreis, sanja fidler*,
ming-yuliu*,tsung-yilin
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,(highlight),project,paper
8. get3d: a generative model of high quality 3d textured shapes learned from images
jun gao,tianchangshen,zianwang,wenzhengchen,kangxueyin,daiqingli,orlitany,zangojcic,sanjafidler
conferenceonneuralinformationprocessingsystems(neurips), ,(spotlight),project,paper,code
2 of 6
9. extracting triangular 3d models, materials, and lighting from images
jacobmunkberg,jonhasselgren,tianchangshen,jun gao,wenzhengchen,alexevans,thomasmüller,sanjafidler
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,(oral),project,paper,code
10. deep marching tetrahedra: a hybrid representation for high-resolution 3d shape synthesis
tianchangshen¶,jun gao,kangxueyin,ming-yuliu,sanjafidler
conferenceonneuralinformationprocessingsystems(neurips), ,project,paper,code,video
11. dib-r++: learning to disentangle material from lighting using a deferred image-based renderer
wenzhengchen,joeylitalien,jun gao,zianwang,clementfujitsang,samehkhamis,orlitany,sanjafidler
conferenceonneuralinformationprocessingsystems(neurips), ,project,paper
12. 3dstylenet: creating 3d shapes with geometric and texture style variations
kangxueyin,jun gao,mariashugrina,samehkhamis,sanjafidler
internationalconferenceoncomputervision(iccv), ,(oral),project,paper
13. datasetgan: effcient labeled data factory with minimal human eort
yuxuan zhang∗ , ¶, huan ling*, jun gao, kangxue yin, jean-francois lafleche, adela barriuso, antonio torralba, sanja
fidler
computervisionandpatternrecognition(cvpr), ,(oral),project,paper,code
14. image gans meet dierentiable rendering for inverse graphics and interpretable 3d neural rendering
yuxuanzhang∗ , ¶,wenzhengchen*,huanling,jun gao,yinanzhang,antoniotorralba,sanjafidler
internationalconferenceonlearningrepresentations(iclr), ,(oral),project,paper
15. learning deformable tetrahedral meshes for 3d reconstruction
jun gao,wenzhengchen,tommyxiang,alecjacobson,morganmcguire,sanjafidler
conferenceonneuralinformationprocessingsystems(neurips), ,project,paper,code
16. beyond fixed grid: learning geometric image representation with a deformable grid
jun gao,zianwang,jinchenxuan,sanjafidler
europeanconferenceoncomputervision(eccv), ,project,paper,code
17. interactive annotation of 3d object geometry using 2d scribbles
frankshen∗ , ¶,jun gao*,amlankar,sanjafidler
europeanconferenceoncomputervision(eccv), ,project,paper,video
18. scribblebox: interactive annotation framework for video object segmentation
bowenchen*,huanling*,xiaohuizeng,jun gao,ziyuexu,sanjafidler
europeanconferenceoncomputervision(eccv), ,project,paper
19. learning to predict 3d objects with an interpolation-based dierentiable renderer
wenzhengchen,jun gao*,huanling*,edwardj.smith*,jaakkolehtinen,alecjacobson,sanjafidler
conferenceonneuralinformationprocessingsystems(neurips), ,project,paper,code
20. fast interactive object annotation with curve-gcn
huanling*,jun gao*,amlankar,wenzhengchen,sanjafidler
computervisionandpatternrecognition(cvpr), , paper,code,video
21. representation problem in training natural language generation models
jun gao*,dihe*,xutan,taoqin,liweiwang,tie-yanliu
internationalconferenceonlearningrepresentations(iclr), ,paper,openreview
22. deepprimitive: image decomposition by layered primitive detection
jiahuihuang,jun gao,v.g.subramanian,haosu,yinliu,chengchengtang,shi-minhu,leonidasj.guibas
computationalvisualmedia(cvm), ,paper
23. learning to navigate for fine-grained classification
zeyang,tiangeluo,dongwang,zhiqianghu,jun gao,liweiwang
europeanconferenceoncomputervision(eccv), ,paper,code
24. dropout training, data-dependent regularization and excess risks
wenlongmou,yuchenzhou,jun gao,liweiwang
internationalconferenceonmachinelearning(icml), ,paper
3 of 6
teaching experience
teaching assistant csc 420: introduction to image understanding at uoft, website winter
guest lecturer csc 420: introduction to image understanding at uoft, website winter &
guest lecturer cs 479: machine learning for 3d data at kaist, website fall
guest lecturer csci 677: advanced computer vision at usc fall
research mentorships
xuanchi ren, ph.d. student at the university of toronto
tianchang shen, ph.d. student at the university of toronto
weiwei sun, ph.d. student at the university of british columbia
zian wang, ph.d. student at the university of toronto
gary leung, master student at the university of toronto
jinchen xuan, undergrad student at the peking university
yuxuan zhang, undergrad student at the university of waterloo
yinan zhang, undergrad student at the university of waterloo
invited talks
• generative ai for 3d content creation
- stanford university april
- purdue university april
- university of michigan mar.
- university of waterloo mar.
• revisit representation, data and algorithm for scaling up 3d content generation
- cornell university: noah snavely’s research group sept.
- mit: vision and graphics seminar sept.
- max planck institute for intelligent systems: michael black’s research group aug.
- waabi: raquel urtasun’s research group aug.
• towards high-quality 3d content creation with a hybrid representation
- birs workshop on 3d generative models july
• machine learning for 3d content generation
- cvpr workshop: structural and compositional learning on 3d data, recording june
- tsinghua university: li yi’s research group may
• towards generative modeling of 3d objects learned from images
- johns hopkins university: alan yuille’s research group feb.
- university of toronto: toronto ai in robotics seminar, recording nov.
- university of oxford: visual geometry group sept.
- peking university: baoquan chen’s research group sept.
• learning geometric representation for computer vision
- games: graphics and mixed environment symposium nov.
- university of alberta: deep learning seminar may
4 of 6
patents
1. extracting triangular 3d models, materials, and lighting from images
carljacobmunkberg,jonniklastheodorhasselgren,tianchangshen,jun gao,wenzhengchen,alexjohnbauldevans,
thomasmüller-höhne,sanjafidler
u.s.patentapplication17/827,918
2. transferring geometric and texture styles in 3d asset rendering using neural networks
kangxueyin,jun gao,mashashugrina,samehkhamis,sanjafidler
u.s.patentapplication17/467,792
3. synthesizing high resolution 3d shapes from lower resolution representations for synthetic data gener-
ation systems and applications
tianchangshen,jun gao,kangxueyin,ming-yuliu,sanjafidler
u.s.patentapplication17/718,172
4. hybrid dierentiable rendering for light transport simulation systems and applications
wenzheng chen, joey litalien, jun gao, zian wang, clement tse tsian christophe louis fuji, sameh khamis, or litany,
sanjafidler
u.s.patentapplication17/826,611
5. neural rendering for inverse graphics generation
wenzhengchen,yuxuanzhang,sanjafidler,huanling,jun gao,antoniotorralbabarriuso
u.s.patentapplication17/981,770
6. generating labels for synthetic images using one or more neural networks
yuxuanzhang,huanling,jun gao,wenzhengchen,antoniotorralbabarriuso,sanjafidler
u.s.patentapplication17/020,649
7. systems and methods for polygon object annotation and a method of training an object annotation
system
sanjafidler,amlankar,huanling,jun gao,wenzhengchen,davidjesusacunamarrero
u.s.patentapplication11/556,797
selected press coverage
• get3d: a generative model of high quality 3d textured shapes learned from images
two minute papers: nvidia’s new ai: generating 3d models!
yahoo: nvidia’s new ai model quickly generates objects and characters for virtual worlds
engadget: nvidia’s new ai model quickly generates objects and characters for virtual worlds
venturebeat: nvidia ceo jensen huang says ai will autopopulate the 3d imagery of the metaverse
nvidia: world-class: nvidia research builds ai model to populate virtual worlds with 3d objects,
characters
• magic3d: high-resolution text-to-3d content creation
two minute papers: nvidia’s new ai: wow, 8x better text to 3d!
forbes: what nvidia’s new text-to-3d means for engineering & product design
ars technica: 3d for everyone? nvidia’s magic3d can generate 3d models from text
• flexicubes: flexible isosurface extraction for gradient-based mesh optimization
vecturebeat: nvidia’s flexicubes uses generative ai to create 3d meshes
two minute papers: nvidia’s new ai: 20% faster game graphics!
nvidia: better 3d meshes, from reconstruction to generative ai
• nvdiffrec: extracting triangular 3d models, materials, and lighting from images
two minute papers: nvidia’s new ai grows objects out of nothing!
nvidia: ai in the big easy: nvidia research lets content creators improvise with 3d objects
5 of 6
• dib-r: learning to predict 3d objects with an interpolation-based differentiable renderer
two minute papers: this neural network creates 3d objects from your photos
6 of 6