ceren budak
contact 4322 north quad |
information 105 s. state street | e-mail:
ann arbor, mi 48109 | website: cbudak.com
mobile: |
research my research interests lie in the area of computational social science, a discipline at the
interests intersection of computer science, statistics, and the social sciences. i am particularly
interestedinapplyinglargescaledataanalysistechniquestostudyproblemswithsocial,
political, and policy implications.
education phd. in computer science september to december
computer science department, university of california, santa barbara
• supervisors: professor amr el abbadi, professor divyakant agrawal
• focus: information diffusion in online social networks
• cgpa: 3.98/4.00
bachelor in computer science september to june
department of computer science, bilkent university, turkey
• graduated ranking 1st
• cgpa: 3.96/4.00, major cgpa: 4.00/4.00
employment assistant professor november to - present
university of michigan, school of information ann arbor, mi
postdoctoral researcher july to - july
microsoft research new york, ny
research area: computational social science. below are three specific examples:
• quantifying selection bias and slant in u.s. news media (collaborators: sharad
goel and justin m. rao)
• pluralismandsolidarityduringthegeziuprising(collaborator: duncanj.watts)
• estimating the economics of third-party advertising and the potential impact of
do-not-track on online advertising (collaborators: sharad goel, justin m. rao,
and giorgos zervas)
research assistant september to december
university of california, santa barbara santa barbara, ca
mainresearcharea: socialnetworksresearch,withaparticularfocusoninformation
diffusion. other research problems include data management solutions for develop-
ing regions and solving path problems on the gpu. (advisors: professors amr el
abbadi and divyakant agrawal)
research intern may to august
microsoft research mountain view, ca
group dynamics in twitter education chats; more particularly in capturing the
factors for a twitter user to become a member of a particular chat group. (advisor:
rakesh agrawal)
1 of 4
research intern may to august
microsoft research mountain view, ca
inferring user interests in online social networks through graphical and diffusion
models. (advisors: rakesh agrawal, anitha kannan)
teaching assistant september to june , march-may
university of california, santa barbara santa barbara, ca
graduate (advanced topics in databases) and undergraduate (data structures, algo-
rithms, programming and scientific computing) courses. responsible for discussion
sessions and labs
summer intern, google june-september ,new york, ny
worked in the deepweb team on the problem of non-numerical value prediction for
discovering new urls. supervisor: jeff cox
summer intern, yahoo june-september , sunnyvale, ca
worked in data systems group (strategic data solutions, sds) on the problem of
capacity modeling. supervisor: partha saha
summer intern, tom sawyer software july-september , oakland, ca
created constraint, accuracy, memory and cpu usage tests for tom sawyer prod-
ucts. supervisor: wendy feng
summer intern, havelsan inc. june-july , ankara, turkey
implemented a ui to view/edit a db, and convert data to xml format.
publications
in progress [1] cerenbudak, sharadgoel, justinm.rao, giorgoszervas. do-not-trackandthe
economics of third-party advertising available at ssrn 250564
[2] ceren budak, anitha kannan (microsoft research), rakesh agrawal (microsoft
research), jan pedersen (microsoft). inferring user interests in online social
networks. working paper, msr-tr- -68, may
published
conference & [3] cerenbudak,sharadgoel,justinm.rao. fairandbalanced? quantifyingmedia
journal papers bias through crowdsourced content analysis, public opinion quarterly.
[4] ceren budak, duncan j. watts. dissecting the spirit of gezi: influence vs. selec-
tion in the occupy gezi movement. sociological science.
[5] divyakantagrawal,amrelabbadi,vaibhavarora,cerenbudak,theodoregeor-
giou, hatem a. mahmoud, faisal nawab, cetin sahin, shiyuan wang. mind
your ps and vs: a perspective on the challenges of big data management and
privacy concerns. bigcomp : 1-6
[6] cerenbudak,theodoregeorgiou,divyakantagrawal,amrelabbadi. geoscope:
online detection of geo-correlated information trends in social networks pro-
ceedings of vldb endowment (pvldb)
[7] divyakant agrawal, ceren budak, amr el abbadi, theodore georgiou, xifeng
yan. big data in online social networks: user interaction analysis to model
user behavior in social networks. dnis : 1-16
[8] ceren budak, rakesh agrawal (microsoft research). on participation in group
chatsontwitter. 22ndinternationalconferenceonworldwideweb(www’13)
2 of 4
[9] ceren budak, divyakant agrawal, amr el abbadi. diffusion of information in
social networks: is it all local? international conference on data mining
(icdm) .
[10] ceren budak, divyakant agrawal, amr el abbadi. structural trend analy-
sis for online social networks proceedings of vldb endowment (pvldb),
4(10):646656, july .
[11] ceren budak, divyakant agrawal, amr el abbadi. limiting the spread of misin-
formationinsocialnetworksproceedings of the 20th international conference on
worldwideweb(www’11)pages665-674, newyork, ny,usa, . acm.
[12] cerenbudak,divyakantagrawal,amrelabbadi. wheretheblogstip: connec-
tors, mavens, salesmen and translators of the blogosphere proceedings of the
first workshop on social media analytics (soma ’10) pages: 106-114, new
york, ny, usa, . acm.
[13] aydin buluc, john r. gilbert, ceren budak. solving shortest path problems on
the gpu parallel computing 36(5-6): )
tutorials [14] divyakantagrawal,cerenbudak,amrelabbadi. informationdiffusioninsocial
networks: observing and affecting what society cares about proceedings of
the 20th acm conference on information and knowledge management (cikm
) pages: 2609-2610
[15] divyakantagrawal,cerenbudak,amrelabbadi. informationdiffusioninsocial
networks: observing and influencing societal interests proceedings of vldb
endowment (pvldb), 4(12): )
workshop [16] cerenbudak,sharadgoel,justinm.rao. fairandbalanced? quantifyingmedia
presentations & bias through crowdsourced content analysis, social science track at icwsm
book chapters
[17] ceren budak, duncan j. watts. dissecting the spirit of gezi: influence vs. selec-
tion in the occupy gezi movement. social science track at icwsm
[18] ceren budak, divyakant agrawal, amr el abbadi. the fallacy of pigeonholing
global users into local models workshop for information and decisions in
social networks (wids ).
[19] cerenbudak,divyakantagrawal,amrelabbadi. informationdiffusioninsocial
networks: is friendship the dominant force? workshop on information in
networks (win )
[20] ceren budak, divyakant agrawal, amr el abbadi. structure-aware trend de-
tection in online social networks workshop on information in networks (win
)
[21] divyakantagrawal,bassambamieh,cerenbudak,amrelabbadi,andrewj.flanagin,
stacy patterson: data-driven modeling and analysis of online social networks
web-age information management, volume 6897 of lecture notes in computer
science, pages 317. springer berlin / heidelberg,
3 of 4
invited talks • quantifying pluralism and solidarity in social movements: a case study of gezi
park uprising in turkey. the center for middle east studies distinguished lecture
series, university of california santa barbara, november
• fairandbalanced? quantifyingu.s.newsmediabiasthroughcrowdsourcedcon-
tent analysisdepartment of computer science, university of california santa bar-
bara, november
• quantifyingpoliticalslantandselectionbiasofu.s.newsmedia. cosn commit-
tee members workshop, microsoft research mountain view, july
• understanding and managing the diffusion of information in online social net-
works. nec japan, march,
• understanding and managing the diffusion of information in online social net-
works. kyoto university, march,
• big data in online social networks: user interaction analysis to model user be-
havior in social networks. keynote speaker, 9th annual workshop on databases in
networked information systems, march,
• thefutureofsocialscienceresearch: acomputationalsocialscienceperspective.
womensphere 5th annual emerging leaders global summit, january,
• navigatingthroughthevastspaceofonlinesocialnetworksresearch. technicolor
labs, palo alto, ca,
• useofonlinesocialnetworksinbusiness: acaseforviralmarketingandredefin-
ing influentials. istanbul chamber of commerce, istanbul, turkey,
• informationdiffusioninonlinesocialnetworks-exploringthevastproblemspace.
istanbul sehir university, istanbul turkey,
• informationdiffusioninonlinesocialnetworks-exploringthevastproblemspace.
koc university, istanbul turkey,
• information diffusion in social networks: observing and influencing societal in-
terests tutorial presentation with profs. divyakant agrawal and amr el abbadi in
vldb (international conference on very large databases),
• information diffusion in social networks: observing and affecting what society
caresabout. tutorial presented single-handedly in cikm (conference on informa-
tion and knowledge management),
professional • registration chair for cosn (acm conference on online social networks)
activities • program committee member for:
• www (international conference on world wide web) ,
• icwsm (international aaai conference on web and social media)
• hcomp (conference on human computation and crowdsourcing)
• wsdm(internationalacmconferenceonwebsearchanddatamining) ,
• cosn (acm conference on online social networks) ,
• icdm (ieee international conference on data mining)
• sigmod (acm special interest group on management of data conference)
• organizer for msr nyc data science seminar series (for more info, please visit
research.microsoft.com/en-us/events/msrnycdss/default.aspx)
• instructorformicrosoftresearchdatasciencesummerschool(formoreinfo,please
visit https://ds3.research.microsoft.com)
4 of 4