Contact 4322 |
Information 105 S. State Street | E-mail:
Ann Arbor, MI 48109 | Website:
Mobile: |
Research My research interests lie in the area of computational social science, a discipline at the
Interests intersection of computer science, statistics, and the social sciences. I am particularly
interested in applying large scale data analysis techniques to study problems with social
political, and policy implications.
Education Ph D. in Computer Science September to December
Computer Science Department, University of California, Santa Barbara
• Supervisors: Professor Amr El Abbadi, Professor Divyakant Agrawal
• Focus: Information Diffusion in Online Social Networks
• CGPA: 3.98/4.00
Bachelor in Computer Science September to June
Department of Computer Science, Bilkent University, Turkey
• Graduated ranking 1st
• CGPA: 3.96/4.00, Major CGPA: 4.00/4.00
Employment Assistant Professor November to - present
University of Michigan, School of Information Ann Arbor, MI
Postdoctoral Researcher July to - July
Microsoft Research New York, NY
Research area: computational social science. Below are three specific examples:
• Quantifying selection bias and slant in U. S. news media (collaborators: Sharad
Goel and Justin M. Rao)
• Pluralism and solidarity during the Ge zi uprising collaborator Duncan J. Watts)
• Estimating the economics of third-party advertising and the potential impact of
Do-Not-Track on online advertising (collaborators: Sharad Goel, Justin M. Rao,
and Giorgos Zervas)
Research Assistant September to December
University of California, Santa Barbara Santa Barbara, CA
Main research area social networks research with a particular focus on information
diffusion. Other research problems include data management solutions for develop-
ing regions and solving path problems on the GPU. (advisors: Professors Amr El
Abbadi and Divyakant Agrawal)
Research Intern May to August
Microsoft Research Mountain View, CA
Group dynamics in Twitter education chats; more particularly in capturing the
factors for a Twitter user to become a member of a particular chat group. (advisor:
Rakesh Agrawal)
1 of 4
Research Intern May to August
Microsoft Research Mountain View, CA
Inferring user interests in online social networks through graphical and diffusion
models. (advisors: Rakesh Agrawal, Anitha Kannan)
Teaching Assistant September to June , March-May
University of California, Santa Barbara Santa Barbara, CA
Graduate (advanced topics in databases) and undergraduate (data structures, algo-
rithms, programming and scientific computing) courses. Responsible for discussion
sessions and labs
Summer Intern, Google June-September , New York, NY
Worked in the Deep Web team on the problem of non-numerical value prediction for
discovering new urls. Supervisor: Jeff Cox
Summer Intern, Yahoo June-September , Sunnyvale, CA
Worked in Data Systems Group (Strategic Data Solutions, SDS) on the problem of
capacity modeling. Supervisor: Partha Saha
Summer Intern, Tom Sawyer Software July-September , Oakland, CA
Created constraint, accuracy, memory and CPU usage tests for Tom Sawyer prod-
ucts. Supervisor: Wendy Feng
Summer Intern, Havelsan Inc. June-July , Ankara, Turkey
Implemented a UI to view/edit a DB, and convert data to XML format.
Publications
In Progress [1] Ceren Budak, Sharad Goel, Justin M. Rao, Giorgos Zervas. Do-Not-Trackandthe
Economics of Third-Party Advertising Available at SSRN 250564
[2] Ceren Budak, Anitha Kannan (Microsoft Research), Rakesh Agrawal (Microsoft
Research), Jan Pedersen (Microsoft). Inferring User Interests in Online Social
Networks. Working Paper, MSR-TR--68, May
Published
Conference & [3] Ceren Budak, Sharad Goel, Justin M. Rao. Fairand Balanced? Quantifying Media
Journal Papers Bias Through Crowd sourced Content Analysis, Public Opinion Quarterly.
[4] Ceren Budak, Duncan J. Watts. Dissecting the Spirit of Gezi: Influence vs. selec-
tion in the Occupy Gezi movement. Sociological Science.
[5] Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi, Vaibhav Arora, Ceren Budak, Theodore Geor-
giou, Hatem A. Mahmoud, Faisal Nawab, Cetin Sahin, Shiyuan Wang. Mind
your Ps and Vs: A perspective on the challenges of big data management and
privacy concerns. Big Comp : 1-6
[6] Ceren Budak, Theodore Georgiou, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Geo Scope:
Online Detection of Geo-Correlated Information Trends in Social Networks Pro-
ceedings of VLDB Endowment (PVLDB)
[7] Divyakant Agrawal, Ceren Budak, Amr El Abbadi, Theodore Georgiou, Xifeng
Yan. Big Data in Online Social Networks: User Interaction Analysis to Model
User Behavior in Social Networks. DNIS : 1-16
[8] Ceren Budak, Rakesh Agrawal (Microsoft Research). On Participation in Group
Chatson Twitter. 22nd International Conference on World Wide Web WWW 13
2 of 4
[9] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Diffusion of Information in
Social Networks: Is it All Local? International Conference on Data Mining
(ICDM) .
[10] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Structural Trend Analy-
sis for Online Social Networks Proceedings of VLDB Endowment (PVLDB),
4 10 646656 July .
[11] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Limiting the Spread of Misin-
formation in Social Networks Proceedings of the 20th international conference on
World Wide Web(WWW’11)pages665-674, New York, NY, USA,. ACM.
[12] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Wherethe Blogs Tip: Connec-
tors, Mavens, Salesmen and Translators of the Blogosphere Proceedings of the
First Workshop on Social Media Analytics (SOMA ’10) pages: 106-114, New
York, NY, USA, . ACM.
[13] Aydin Buluc, John R. Gilbert, Ceren Budak. Solving Shortest Path Problems on
the GPU Parallel Computing 36(5-6): )
Tutorials [14] Divyakant Agrawal, Ceren Budak, Amr El Abbadi. Information Diffusion in Social
Networks: Observing and Affecting What Society Cares About Proceedings of
the 20th ACM Conference on Information and Knowledge Management (CIKM
) pages: 2609-2610
[15] Divyakant Agrawal, Ceren Budak, Amr El Abbadi. Information Diffusion in Social
Networks: Observing and Influencing Societal Interests Proceedings of VLDB
Endowment (PVLDB), 4(12): )
Workshop [16] Ceren Budak, Sharad Goel, Justin M. Rao. Fairand Balanced? Quantifying Media
Presentations & Bias Through Crowd sourced Content Analysis, Social science track at ICWSM
Book Chapters
[17] Ceren Budak, Duncan J. Watts. Dissecting the Spirit of Gezi: Influence vs. selec-
tion in the Occupy Gezi movement. Social science track at ICWSM
[18] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. The Fallacy of Pigeonholing
Global Users into Local Models Workshop for Information and Decisions in
Social Networks (WIDS ).
[19] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Information Diffusion in Social
Networks: Is Friendship the Dominant Force? Workshop on Information in
Networks (WIN )
[20] Ceren Budak, Divyakant Agrawal, Amr El Abbadi. Structure-Aware Trend De-
tection in Online Social Networks Workshop on Information in Networks (WIN
)
[21] Divyakant Agrawal, Bassam Bamieh, Ceren Budak, Amr El Abbadi, Andrew J. Flanagin,
Stacy Patterson: Data-Driven Modeling and Analysis of Online Social Networks
Web-Age Information Management, volume 6897 of Lecture Notes in Computer
Science, pages 317. Springer Berlin / Heidelberg,
3 of 4
Invited Talks • Quantifying Pluralism and Solidarity in Social Movements: A Case Study of Gezi
Park Uprising in Turkey. The Center for Middle East Studies Distinguished Lecture
Series, University of California Santa Barbara, November
• Fairand Balanced? Quantifying U. S. News Media Bias through Crowd sourced Con-
tent Analysis Department of Computer Science, University of California Santa Bar-
bara, November
• Quantifying Political Slantand Selection Biasof U. S. News Media. COSN Commit-
tee Members Workshop, Microsoft Research Mountain View, July
• Understanding and Managing the Diffusion of Information in Online Social Net-
works. NEC Japan, March,
• Understanding and Managing the Diffusion of Information in Online Social Net-
works. Kyoto University, March,
• Big Data in Online Social Networks: User Interaction Analysis to Model User Be-
havior in Social Networks. Keynote Speaker, 9th Annual Workshop on Databases in
Networked Information Systems, March,
• The Futureof Social Science Research: A Computational Social Science Perspective.
Women sphere 5th Annual Emerging Leaders Global Summit, January,
• Navigating Throughthe Vast Spaceof Online Social Networks Research. Technicolor
Labs, Palo Alto, CA,
• Useof Online Social Networksin Business: ACasefor Viral Marketing and Redefin-
ing Influentials. Istanbul Chamber of Commerce, Istanbul, Turkey,
• Information Diffusion in Online Social Networks-Exploringthe Vast Problem Space.
Istanbul Sehir University, Istanbul Turkey,
• Information Diffusion in Online Social Networks-Exploringthe Vast Problem Space.
Koc University, Istanbul Turkey,
• Information Diffusion in Social Networks: Observing and Influencing Societal In-
terests Tutorial presentation with Profs. Divyakant Agrawal and Amr El Abbadi in
VLDB (International Conference on Very Large Databases),
• Information Diffusion in Social Networks: Observing and Affecting What Society
Cares About. Tutorial presented single-handedly in CIKM (Conference on Informa-
tion and Knowledge Management),
Professional • Registration chair for COSN (ACM Conference on Online Social Networks)
Activities • Program Committee Member for:
• WWW (International Conference on World Wide Web) ,
• ICWSM (International AAAI Conference on Web and Social Media)
• HCOMP (Conference on Human Computation and Crowd sourcing
• WS DM International ACM Conference on Web Searchand Data Mining),
• COSN (ACM Conference on Online Social Networks) ,
• ICDM (IEEE International Conference on Data Mining)
• SIGMOD (ACM Special Interest Group On Management of Data Conference)
• Organizer for MSR NYC Data Science Seminar Series (for more info, please visit
/en-us/events/msrnycdss/default. aspx)
• Instructor for Microsoft Research Data Science Summer School for more info please
visit
4 of 4