grigory fedyukovich
current assistant professor (tenure track): computer science department
position at florida state university
automated program verification:
• solving constrained horn clauses, (quantified) invariant synthesis, specification
synthesis, ranking function synthesis
• verification of security properties such as non-interference
research regression/incremental verification:
interests • program equivalence and program simulation
• function summarization based on craig interpolation
program synthesis:
• functional (skolem) synthesis via lazy quantifier elimination
• enumerative synthesis for automatic parallelization of loops
email / web www.cs.fsu.edu/~grigory
affiliation history
assistant professor (tenure track): computer science department at florida state
aug - …
university
postdoc: computer science department at princeton university;
oct - supervised by: prof. aarti gupta;
aug projects: syntax-guided techniques in automated formal verification, verification and
synthesis for security
postdoc: paul g. allen school of computer science & engineering at university of
washington (uw), seattle, usa;
jan –
supervised by: prof. rastislav bodík;
oct
projects: automatic parallelization of single pass array-handling programs; horn-based
verification of functional programs, probabilistic sygus-based invariant synthesis
phd: faculty of informatics, università della svizzera italiana (usi), lugano, switzerland;
oct –
supervised by: prof. natasha sharygina;
dec
thesis: automated incremental software verification
apr – internship: school of computing, national university of singapore, singapore;
oct project: verification of quantified properties over lists in coq
jun – internship: logic and semantics group at tallinn institute of cybernetics, estonia;
mar project: a coq formalization of an analysis and optimization of while
specialist degree (diplom): department of computer science, faculty of mathematics and
–
mechanics, saint petersburg state university, russia
collaboration
topic: solving constrained horn clauses using syntax and data
collaboration with: prof kumar madhukar, sumanth prabhu, tcs research, pune, india
– …
publications: fmcad , cav , pldi
tool development: freqhorn, hornspec
topic: environment invariants for hardware verification
collaboration with: prof aarti gupta, prof sharad malik, princeton university, usa
publication: vmcai
tool development: grain
topic: fold/unfold transformations for fixpoint logic
collaboration with: prof naoki kobayashi, university of tokyo, japan
publication: tacas
tool development: mu2chc
topic: synthesis from skolemized proofs of realizability
collaboration with: dr. michael w. whalen, university of minnesota, usa
–
publication: tacas , ase
tool development: ae-val, jsyn
topic: smt-based incremental bounded model checking
collaboration with: dr. hana chockler, king’s college, london, uk
– … and prof. natasha sharygina, usi, switzerland
publications: tacas , sat , lpar , fmcad , sas
tool development: hifrog, upprover
topic: chc-based model checking
collaboration with: prof. arie gurfinkel, university of waterloo, canada
– …
publications: nfm , lpar , cav , iccad
tool development: niagara, spacer
topic: partial interpolation framework
collaboration with: prof. jan kofroň, charles university, czech republic
–
publication: fase
tool development: evolcheck, pvair
eu project pincette: number 257647, supported by european community under the call
fp7-ict- -5;
topic: validating changes and upgrades in networked software;
– collaboration with: university of oxford, ibm israel, university of milano bicocca, vtt
finland, israel aerospace industries ltd., abb schweiz, and abb germany
publications: fmcad , tacas , lpar , issta
tool development: evolcheck, funfrog
grants and fellowships
amazon research award: “applying freqhorn to verification of aws c common programs”, 60 000
usd
university of tokyo – princeton strategic partnership grant, 10 000 usd to support a new research
collaboration with prof naoki kobayashi
postdoc award, university of washington, 23 000 usd for a project on horn-based symbolic model
checking
early postdoc.mobility fellowship, swiss national science foundation, ~100 000 usd for 18 months
at university of washington
service
program committee member: conference on formal methods in computer-aided design
(fmcad), workshop on horn clauses for verification and synthesis (hcvs), workshop on
verification and program transformation (vpt), working conference on verified software:
theories, tools, and experiments (vstte), symposium on model checking of software (spin),
conference on automated software engineering (ase, tool demonstrations track)
grant proposal reviewer: israel science foundation (isf)
journal reviewer: transactions on software engineering (tse), acm transactions on programming
languages and systems (toplas)
sub-reviewer: conference on computer aided verification (cav), symposium on logic in computer
science (lics)
program committee member: conference on formal methods in computer-aided design
(fmcad), workshop on horn clauses for verification and synthesis (hcvs), working conference on
verified software: theories, tools, and experiments (vstte), conference on verification, model
checking, and abstract interpretation (vmcai )
grant proposal reviewer: national science foundation (nsf)
journal reviewer: journal of logical and algebraic methods in programming (jlamp), transactions
on software engineering (tse)
sub-reviewer: conference on computer aided verification (cav), conference on tools and
algorithms for the construction and analysis of systems (tacas )
program chair: workshop on horn clauses for verification and synthesis (hcvs), student forum at
the conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), competition on
satisfiability of constrained horn clauses (chc-comp)
program committee member: conference on computer aided verification (cav), seventh
workshop on verification and program transformation (vpt)
journal reviewer: acm transactions on software engineering and methodology (tosem, two
times), software quality journal
sub-reviewer: nasa formal methods symposium (nfm), conference on tools and algorithms for
the construction and analysis of systems (tacas )
program chair: workshop on verification and synthesis for software evolution (vsse)
program committee member: symposium on automated technology for verification and analysis
(atva)
artifact evaluation committee member: conference on computer aided verification (cav)
organization committee member: competition on satisfiability of constrained horn clauses (chc-
comp)
journal reviewer: acm transactions on programming languages and systems (toplas), acm
transactions on software engineering and methodology (tosem)
sub-reviewer: conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), symposium on
model checking of software (spin), conference on computer aided verification (cav)
local organization chair: conference on runtime verification (rv)
program committee member: conference on runtime verification (rv), workshop on horn
clauses for verification and synthesis (hcvs)
sub-reviewer: conference on tools and algorithms for the construction and analysis of systems
(tacas ), haifa verification conference (hvc), conference on formal methods in computer-
aided design (fmcad), static analysis symposium (sas), conference on software engineering and
formal methods (sefm), conference on computer aided verification (cav)
program chair: workshop on verification and synthesis for software evolution (vsse)
program committee member: journal on software tools for technology transfer (sttt, selected
papers at tacas), journal of automated reasoning (jar, selected papers at vstte)
sub-reviewer: conference on tools and algorithms for the construction and analysis of systems
(tacas ), symposium on formal methods (fm), conference on formal methods in computer-
aided design (fmcad), conference on verified software: theories, tools, and experiments (vstte),
conference on computer aided verification (cav), workshop on horn clauses for verification and
synthesis (hcvs)
sub-reviewer: conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), journal of
automated reasoning (jar, special issue on interpolation techniques for program verification and
synthesis), conference on computer aided verification (cav), symposium on formal methods
(fm), nasa formal methods symposium (nfm)
sub-reviewer: conference on tools and algorithms for the construction and analysis of systems
(tacas ), conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), ershov
informatics conference (psi), conference on computer aided verification (cav)
organization committee member: workshop on validation strategies for software evolution
(vsse)
sub-reviewer: conference on tools and algorithms for the construction and analysis of systems
(tacas ), conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), workshop on
validation strategies for software evolution (vsse)
organization committee member: conference on computer aided verification (cav)
sub-reviewer: conference on tools and algorithms for the construction and analysis of systems
(tacas ), conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), conference on
design, automation and test in europe (date), symposium on games, automata, logics and
formal verification (gandalf), working conference on verified software: theories, tools, and
experiments (vstte), conference on computer aided verification (cav)
sub-reviewer: conference on formal methods in computer-aided design (fmcad), conference on
formal methods and models for system design (memocode)
sub-reviewer: conference on tools and algorithms for the construction and analysis of systems
(tacas )
organization committee member: conference on formal methods in computer-aided design
(fmcad), alpine verification meeting (avm)
software
–
adtind, smt-based theorem prover
…
– freqhorn / freqterm/hornspec, sygus-based constrained-horn-clause solver, termination / non-
… termination prover, specification synthesizer
– ae-val, functional synthesizer for linear arithmetic (via lazy quantifier elimination and extracting
… skolem functions)
– rosette/unbound, constrained-horn-clause-based invariant synthesizer for functional programs in
racket
–
niagara, constrained-horn-clause-based incremental model checker for c
hifrog / funfrog / evolcheck, incremental sat/smt-based bounded model checker for c with
–
function summarization, automated detection of recursion depth, checking assertion dependencies,
support for flexible interpolation, and upgrade checking capabilities
journal publications and book chapters
grigory fedyukovich, samuel j. kaufman, rastislav bodík:
learning inductive invariants by sampling from frequency distributions. formal methods syst. des.
56(1): )
pavel jancík, jan kofroň, leonardo alt, grigory fedyukovich, antti e. j. hyvärinen, natasha
sharygina:
exploiting partial variable assignment in interpolation-based model checking. fmsd 55(1): 33-71
grigory fedyukovich, ondrej sery, natasha sharygina:
flexible framework for incremental upgrade checking. sttt, 19(5): 517-534
hana chockler, daniel kroening, leonardo mariani, natasha sharygina (editors)
validation of evolving software. (4 chapters)
peer reviewed conference publications
yurii kostyukov, dmitry mordvinov, grigory fedyukovich:
beyond the elementary representations of program invariants over algebraic data types. pldi
: 451-465
sumanth prabhu s, grigory fedyukovich, kumar madhukar, deepak d'souza:
specification synthesis with constrained horn clauses. pldi (distinguished): 1203-1217
grigory fedyukovich, gidon ernst:
bridging arrays and adts in recursive proofs. tacas (2) : 24-42
lauren pick, grigory fedyukovich, aarti gupta:
unbounded procedure summaries from bounded environments. vmcai : 291-324
sepideh asadi, martin blicha, antti e. j. hyvärinen, grigory fedyukovich, natasha sharygina:
incremental verification by smt-based summary repair. fmcad : 77-82
hari govind v. k., grigory fedyukovich, arie gurfinkel:
word level property directed reachability. iccad : 107:1-107:9
andreas katis, grigory fedyukovich, jeffrey chen, david a. greve, sanjai rayadurgam, michael w.
whalen:
synthesis of infinite-state systems with random behavior. ase : 250-261
sepideh asadi, martin blicha, antti e. j. hyvärinen, grigory fedyukovich, natasha sharygina:
farkas-based tree interpolation. sas : 357-379
naoki kobayashi, grigory fedyukovich and aarti gupta:
fold/unfold transformations for fixpoint logic, tacas (2), 195-214
hongce zhang, weikun yang, grigory fedyukovich, aarti gupta and sharad malik:
synthesizing environment invariants for modular hardware verification, vmcai, 202-225
dmitry mordvinov and grigory fedyukovich:
property directed inference of relational invariants, fmcad: 152-160
grigory fedyukovich and aarti gupta:
functional synthesis with examples, cp: 547–564
weikun yang, grigory fedyukovich, and aarti gupta
lemma synthesis for automating induction over algebraic data types, cp: 600-617
grigory fedyukovich, sumanth prabhu, kumar madhukar, aarti gupta:
quantified invariants via syntax-guided synthesis, cav: 259-277
grigory fedyukovich, arie gurfinkel and aarti gupta
lazy but effective functional synthesis, vmcai: 92-113
sepideh asadi, martin blicha, grigory fedyukovich, antti hyvärinen, karine even-mendoza, natasha
sharygina and hana chockler:
function summarization modulo theories, lpar: 56-75
grigory fedyukovich, sumanth prabhu, kumar madhukar, aarti gupta:
solving constrained horn clauses using syntax and data, fmcad: 170-178
grigory fedyukovich, yueling zhang, aarti gupta:
syntax-guided termination analysis. cav (1): 124-143
lauren pick, grigory fedyukovich, aarti gupta:
exploiting synchrony and symmetry in relational verification. cav (1) : 164-182
andreas katis, grigory fedyukovich, huajun guo, andrew gacek, john backes,
arie gurfinkel, michael whalen:
validity-guided synthesis of reactive systems from assume-guarantee contracts. tacas (2): 176-
193
grigory fedyukovich, rastislav bodík:
accelerating syntax-guided invariant synthesis. tacas (1): 251-269
grigory fedyukovich, samuel kaufman, rastislav bodík:
sampling invariants from frequency distributions. fmcad: 100-107
antti eero johannes hyvärinen, sepideh asadi, karine even-mendoza,
grigory fedyukovich, hana chockler, natasha sharygina:
theory refinement for program verification. sat: 347-363
grigory fedyukovich, maaz bin safeer ahmad, rastislav bodík:
gradual synthesis for static parallelization of single-pass array-processing programs. pldi: 572-
585
dmitry mordvinov, grigory fedyukovich:
synchronizing constrained horn clauses. lpar: 338-355
leonardo alt, sepideh asadi, hana chockler, karine even-mendoza,
grigory fedyukovich, antti eero johannes hyvärinen, natasha sharygina:
hifrog: smt-based function summarization for software verification. tacas (2): 207-213
grigory fedyukovich, rastislav bodík:
approaching symbolic parallelization by synthesis of recurrence decompositions. 55-
66
grigory fedyukovich, arie gurfinkel, natasha sharygina:
property directed equivalence via abstract simulation. cav (2): 433-453
pavel jancík, leonardo alt,
grigory fedyukovich, antti eero johannes hyvärinen, jan kofroň, natasha sharygina:
pvair: partial variable assignment interpolator. fase: 419-434
grigory fedyukovich, arie gurfinkel, natasha sharygina:
automated discovery of simulation between programs. lpar: 606-621
leonardo alt, grigory fedyukovich, antti eero johannes hyvärinen, natasha sharygina:
a proof-sensitive approach for small propositional interpolants. vstte: 1-18
grigory fedyukovich, andrea callia d'iddio, antti eero johannes hyvärinen, natasha sharygina:
symbolic detection of assertion dependencies for bounded model checking. fase: 186-201
grigory fedyukovich, natasha sharygina:
towards completeness in bounded model checking through automatic recursion depth
detection. sbmf: 96-112
fabrizio pastore, leonardo mariani, antti eero johannes hyvärinen, grigory fedyukovich, natasha
sharygina, stephan sehestedt, ali muhammad:
verification-aided regression testing. issta: 37-48
grigory fedyukovich, arie gurfinkel, natasha sharygina:
incremental verification of compiler optimizations. nfm: 300-306
simone fulvio rollini, leonardo alt, grigory fedyukovich, antti eero johannes hyvärinen, natasha
sharygina:
periplo: a framework for producing effective interpolants in sat-based software verification.
lpar: 683-693
grigory fedyukovich, ondrej sery, natasha sharygina:
evolcheck: incremental upgrade checker for c. tacas: 292-307
ondrej sery, grigory fedyukovich, natasha sharygina:
incremental upgrade checking by means of interpolation-based function summaries. fmcad:
114-121
ondrej sery, grigory fedyukovich, natasha sharygina:
funfrog: bounded model checking with interpolation-based function summarization. atva: 203-
207
ondrej sery, grigory fedyukovich, natasha sharygina:
interpolation-based function summaries in bounded model checking. hvc: 160-175
teaching
fsu: software engineering, compiler construction, special topics (automated reasoning about
programs)
fsu: compiler construction
fsu: special topics (computer aided verification)
students
phd ameer hamza (fsu, expected graduation - )
phd daniel riley (fsu, expected graduation - )
ms ilia zlatkin (fsu, expected graduation - )