te-yenwu
assistant professor
myresearchliesintheintersectionareasofhuman-computerinteraction,cyber-physicalsystems,andai
technologies. mycareergoalistocreatesustainable,scalable,andintelligentubiquitouscomputingsys-
temsthatcanfacilitatehumaninteractions,enhancewell-beingandpromoteenvironmentalresponsive-
nessonalargescale.toachievethat,ihaveenabledintelligentmaterialsthatcan1)seamlesslysenseuser
activitiesandcontexts,2)beusedwithestablishedmethodstocreateasmartenvironment,and3)operate
withoutembeddedbatteriesandsilicon-basedintegratedcircuits.inaddition,ihavealsoworkedonother
hcitopics, suchaswearablesensingtechnology, textentrysystemandhuman-aiinteractionsinvr/ar.
myresearchisgenerallypublishedintophcivenuessuchaschianduist,whileialsocontributetotop
aiconferencessuchasiclr.myresearchhasattractedconsiderablepublicinterestsviainternetnews(e.g.
engadget,times).
professional experience
assistantprofessor,floridastateuniversity tallahassee,fl
directthemakexlabinthedepartmentofcomputerscience. june. -now
researchintern,metarealitylab redmond,wa
developanewwearableinputsystemformetaverse. june. -sept.
researchintern,microsoftresearch redmond,wa
contributeanewwearablesystemandinfrastructureforsmartgarments. june. -sept.
researchintern,microsoftresearch redmond,wa
inventanewsmartpocketforenablingtouchandcontextualinteractions,withfilingonepatentandone
june. -sept.
paperpublished.
education
dartmouthcollege hanover,nh,usa
phdofscience-computerscience sept. -june.
xdiscoverylab.advisor:xing-dongyang
nationaltaiwanuniversity taipei,taiwan
masterofscience-computerscienceandengineering sept. -sept.
mobile&hcilab.advisor:mikey.chen
nationaltaipeiuniversityoftechnology taipei,taiwan
bachelorofscience-computerscienceandengineering sept. -sept.
bestundergraduateresearchprojectaward.
selected publications 1
[c26]bit:battery-free,ic-lessandwirelesssmarttextileinterfaceandsensingsystem
proceedingsofthe43rdannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’25)
weiyexu,tonyli,yuntaowang,xing-dongyang,te-yenwu
1inthefieldofhuman-computerinteraction,theacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems(chi)and
acmsymposiumonuserinterfacesoftwaretechnology(uist)areconsideredtoptierforumsfortimelyandimpactful
work,whichhaveanannualacceptancerateofaround20-25%.
[c25]intellilining:activitysensingthroughtextileinterliningsensorsusingtengs
proceedingsofthe43rdannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’25)
mahdieghaneezabadi,adityashekharnittala,xing-dongyang,te-yenwu
[c24]tagnoo:enablingsmartroom-scaleenvironmentswithrfid-augmentedplywood
proceedingsofthe42ndannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’24)
yuningsu,tingyuzhang,jiuenfeng,yonghaoshi,xing-dongyang,te-yenwu
[c23]woodowel:electrodeisolationforelectromagneticshieldingintriboelectricplywoodsensors
proceedingsofthe42ndannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’24)
yonghaoshi,chenzhengli,yuningsu,xing-dongyang,te-yenwu
[c22]mind’seye:groundedlanguagemodelreasoningthroughsimulation
11thinternationalconferenceonlearningrepresentations.(iclr’23)
ruiboliu,jasonwei,shixiangshanegu,te-yenwu,soroushvosoughi,clairecui,dennyzhou,andrewm.dai
[c21]xair:aframeworkofexplainableaiineverydayar.
proceedingsofthe41stannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’23)
xuhaixu,annayu,tanyar.jonker,kashyaptodi,feiyulu,xunqian,joãomarceloevangelistabelo,tianyiwang,michelleli,aranmun,te-yen
wu,junxiaoshen,tingzhang,narinekokhlikyan,fultonwang,paulsorenson,sophiekim,hrvojebenko
[c20]iwood:makeablevibrationsensorforinteractiveplywood.
proceedingsofthe35thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’22)
te-yenwu,xing-dongyang
[c19]nfcstack:identifiablephysicalbuildingblocksthatsupportconcurrentconstructionandfrictionless
interaction.
proceedingsofthe35thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’22)
chi-junglee,chi-huanchiang,ling-chienyang,te-yenwu,rong-haoliang,bing-yuchen
[c18]body-centricnfc:body-centricinteractionwithnfcdevicesthroughnear-fieldenabledclothing.
indesigninginteractivesystemsconference2022(dis’22)
te-yenwu,huizhongye,chi-junglee,xing-dongyang,bing-yuchen,rong-haoliang
[c17]accessiblecircuits:adaptiveadd-oncircuitcomponentsforpeoplewithblindnessorlowvision.
proceedingsofthe39thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’21)
ruei-chechang,wen-pingwang,chi-huanchiang,te-yenwu,zheerxu,justinluo,bing-yuchen,xing-dongyang
[c16]projecttasca:enablingtouchandcontextualinteractionswithapocket-basedtextilesensor.
proceedingsofthe39thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’21)
te-yenwu,zheerxu,xing-dongyang,stevehodge,teddyseyed
[c15]capacitivo:contact-basedobjectrecognitiononinteractivefabricsusingcapacitivesensing.
proceedingsofthe33thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’20)
te-yenwu,lutan,yujizhang,teddyseyed,xing-dongyang
[c14]fabriccio:touchlessgesturalinputoninteractivefabrics.
proceedingsofthe38thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’20)
te-yenwu,shutongqi,junchichen,mujieshang,jungong,teddyseyed,xing-dongyang
[c13]tangiblecircuits:aninteractive3dprintedcircuiteducationtoolforpeoplewithvisualimpairments.
proceedingsofthe38thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’20honorablementionaward)
joshurbandavis,te-yenwu,boshi,hanyilu,athinapanotopoulou,emilywhiting,xing-dongyang
[c12]zippro:thedesignandimplementationofaninteractivezipper.
proceedingsofthe38thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’20)
pin-sungku,jungong,te-yenwu,yixinwei,yiwentang,barrettens,xing-dongyang
[c11]threadsense:locatingtouchonanextremelythininteractivethread.
proceedingsofthe38thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’20)
pin-sungku,qijiashao,te-yenwu,jungong,ziyanzhu,xiazhou,xing-dongyang
[c10]bitiptext:bimanualeyes-freetextentryonafingertipkeyboard
proceedingsofthe38thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems.(chi’20)
zheerxu,weihaochen,dongyangzhao,jiehuiluo,te-yenwu,jungong,sichengyin,jialunzhai,xing-dongyang
[c9]proxino:enablingprototypingofvirtualcircuitswithphysicalproxies.
proceedingsofthe32thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’19)
te-yenwu,jungong,teddyseyed,xing-dongyang
[c8]tiptext,eyes-freetextentryonafingertipkeyboard.
proceedingsofthe32thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’19bestpaperaward)
zheerxu,puichungwong,jungong,te-yenwu,adityashekharnittala,xiaojunbi,jürgensteimle,hongbofu,keningzhu,xing-dongyang
[c7]arpilot:6dofdirect-manipulationinterfacefordronevideographyusingaugmentedrealityonmobile
devices.
proceedingsofthe20thinternationalconferenceonhuman-computerinteractionwithmobiledevicesandservices(mobilehci’18)
yu-anchen,te-yenwu,timchang,junyouliu,yuan-changshieh,leonyulunhsu,ming-weihsu,paultaele,neng-haoyu,mikey.chen
[c6]activeergo:automaticandpersonalizedergonomicsusingself-actuatingfurniture
proceedingsofthe36thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems(chi’18)
yu-chianwu,te-yenwu,yu-chihlin,pin-sungku,paultaele,po-enlai,bryanwang,mikey.chen
[c5]speechbubbles:enhancingthecaptioningexperienceforuserswithhearing-impairmentingroup
conversations.
proceedingsofthe36thannualacmconferenceonhumanfactorsincomputingsystems(chi’18)
ming-meihsu,yi-haopeng,ting-tulin,leonhsu,po-enlai,paultaele,te-yenwu,hsien-huitang,mikey.chen
[c4]circuitsense:automaticsensingofphysicalcircuitsandgenerationofvirtualcircuitstosupportsoftware
tools.
proceedingsofthe32thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’17)
te-yenwu,bryanwang,jiun-yulee,hao-pingshen,yu-chianwu,yu-anchen,pin-sungku,ming-weihsu,yu-chihlin,mikey.chen
[c3]currentviz:sensingandvisualizingelectriccurrentofbreadboardedcircuits.
proceedingsofthe30thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’17)
te-yenwu,hao-pingshen,yu-chianwu,yu-anchen,pin-sungku,ming-weihsu,jun-youliu,yu-chihlin,mikey.chen.
[c2]circuitstack:supportingrapidprototypingandevolutionofelectroniccircuits.
proceedingsofthe29thannualacmsymposiumonuserinterfacesoftwareandtechnology.(uist’16)
chiuanwang,hsuan-mingyeh,bryanwang,te-yenwu,hsin-rueytsai,rong-haoliang,yi-pinghung,mikey.chen.
[c1]giggler:anintuitive,real-timeintegratedwirelessin-earmonitoringandpersonalmixingsystemusing
mobiledevices.
proceedingsofthe23rdacminternationalconferenceonmultimedia(mm’15)
andriesvalstar,min-chiehhsiu,te-yenwu,mikey.chen
awards & grants
firstyearassistantprofessor(fyap)grant,fsu
phdfellowshipfinalist,microsoft
selected patents
[p2]asmartfabrictechniquethatrecognizesmetallicandnon-metallicobjects,aswellastouchinput(microsoft)
[p1]enablingprototypingofvirtualcircuitswithphysicalproxies. (dartmouth)
academic services
uist2025workshopchairs,organizers
chi2025 programcommitteeassociatechair(ac),paper
uist2024programcommittee,paper
uist2024workshopchairs,organizers
chi2024 programcommitteeassociatechair(ac),paper
uist2023datachairs,organizers
chi2021 programcommitteeassociatechair(ac),latebreakingwork
chi2020 programcommitteeassociatechair(ac),latebreakingwork
reviewer(95reviews),chi,uist,imwut,mobilehci,tei,cscw,iss,nature