Xian F. Mallory
Department of Computer Science, Florida Cell:
State University, Tallahassee, FL, 32306 Email:
RESEARCH INTERESTS
I am a computer scientist interested in developing novel computational tools for analyzing large
biological data sets to understand biological phenomena and processes, with particular
emphasis on cancer. My work draws upon methodologies from combinatorial optimization,
statistical inference, and machine learning.
PROFESSIONAL EXPERIENCE
Florida State University Tallahassee, FL
Assistant Professor Aug. –
Rice University Houston, TX
Postdoctoral Research Associate – Jul.
Institute for Genome Sciences Baltimore, MD
University of Maryland in Baltimore
Software Engineer
The Genome Institute St. Louis, MO
at Washington University
Statistical Analyst
Siemens Corporate Research Malvern, PA
Intern May. – Aug.
EDUCATION
Rice University Houston, TX
Ph. D. in Computer Science
Johns Hopkins University Baltimore, MD
M. S. in Electrical and Computer
Engineering
Shanghai Jiao Tong University Shanghai, China
M. S. in Pattern Recognition and Intelligent
Systems
Shanghai Jiao Tong University Shanghai, China
B. S. in Information Engineering
Page 1 of 3
HONORS and AWARDS
● Gulf Coast Consortia CCBTP Post-doctoral Fellowship, -.
● Travel fellowship to MBI Workshop on Evolutionary Dynamics in Cancer, OSU, .
● Rising Star of EECS, UIUC, .
● Fellowship in Computer Science Department, Rice University, -.
● Travel fellowship to Hi TSeq/ISMB, Orlando, .
INVITED TALKS
● Computer Science Department Colloquium @ FSU, Cancer phylogenetics: where
computer science attacks cancer, Tallahassee, Florida, Nov.
● Biomedical Sciences Seminar Series @ FSU, Using single-cell sequencing technologies to
understand heterogeneity in cancer, Tallahassee, Florida, Aug.
● Human Genome Structural Variation Consortium f2f meeting, May (CSHL), Oct
(Vancouver) and Oct (CSHL)
● Hi TSeq/ISMB, Orlando, (<20% oral)
● ASHG, Vancouver, (<3% oral)
● Southeast Texas Evolutionary Genetics and Genomics (STEGG), Houston, and
● IEEE Computer Society Workshop on MMBIA, Anchorage, .
PEER-REVIEWED PUBLICATIONS
1. Xian F. Mallory, Mohammad amin Edrisi, Nicholas Navin and Luay Nakhleh, Methods
for copy number aberration detection from single-cell DNA-sequencing data, Genome
Biology, 21(208), ().
2. Xian F. Mallory, Mohammad amin Edrisi, Nicholas Navin and Luay Nakhleh, Assessing
the performance of methods for copy number aberration detection from single-cell DNA
sequencing data, PLo S Computational Biology, 16(7): e1008012, ().
3. Justin Zook … Xian Fan … Marc Salit, A robust benchmark for detection of germline
large deletions and insertions, Nature Biotechnology, 1-9, ().
4. Mark Chaisson … Xian Fan … Charles Lee, Multi-platform discovery of haplotype-
resolved structural variation in human genomes, Nature communications, 10 ().
5. Xian Fan, Jie Xu, Luay Nakhleh, Detecting Large Indels Using Optical Maps Data,
RECOMB-International Conference on Comparative Genomics ().
6. Xian Fan, Mark Chaisson, Luay Nakhleh and Ken Chen, Hy SA: A Hybrid Structural
variant Assembly approach using next generation and single-molecule sequencing
technologies, Genome Research, 27(5), 793 ().
7. Zechen Chong … Xian Fan … Ken Chen, novo Break: local assembly for breakpoint
detection in cancer genomes, Nature Methods, 14(1), 65 ().
8. Matthew Wy c zal ko w ski … Xian Fan … Li Ding, Break Point Surveyor: a pipeline for
structural variant visualization, Bioinformatics, 33(19), ).
9. 1000 Genomes Project Consortium, A global reference for human genetic variation,
Nature, 526(7571), 68 ().
10. Peter Sudmant … Xian Fan … 1000 Genomes Project Consortium, An integrated map of
structural variation in 2,504 human genomes, Nature, 526(7571), 75 ().
Page 2 of 3
11. Malachi Griffith … Xian Fan … Richard Wilson, Genome modeling system: a knowledge
management platform for genomics, PLOS Computational Biology, 11(7), e1004274
().
12. Xian Fan, Wanding Zhou, Zechen Chong, Luay Nakhleh and Ken Chen, Towards
accurate characterization of clonal heterogeneity based on structural variation, BMC
Bioinformatics, 15(1), 299 ().
13. Xian Fan, Travis E. Abbott, David Larson and Ken Chen, Break Dancer: Identification of
Genomic Structural Variation from Paired-End Read Mapping, Current Protocols in
Bioinformatics, 45(1), ).
14. Ken Chen, Lei Chen, Xian Fan, John Wallis, Li Ding and George Weinstock, TIGRA: A
targeted iterative graph routing assembler for breakpoint assembly, Genome Research,
24(2), 310 () (co-first author).
15. Xian Fan, Luay Nakhleh, Ken Chen, Integrated genotyping of structural variation, 1st
IEEE Global Conference on Signal and Image Processing ().
16. Ken Chen … Xian Fan … Li Ding, Break Trans: uncovering the genomic architecture of
gene fusions, Genome Biology, 14(8), R87 ().
17. Margaret Young … Xian Fan … Timothy Ley, Background mutations in parental cells
contribute to the genetic heterogeneity of Induced Pl uri potent Cell Stem Cells, 10(5), 570
().
18. Matthew Walter … Xian Fan … Timothy Graubert, Clonal architecture of secondary
acute myeloid leukemia, New England Journal of Medicine, 366(12), ).
19. Jianmin Wang … Xian Fan … Jinghui Zhang, CREST maps somatic structural variation
in cancer genomes with base-pair resolution, Nature Methods, 8(8), 652 ().
20. Lucas Wartman ... Xian Fan ... Timothy Ley, Sequencing a mouse acute pro my elo cy tic
leukemia genome reveals genetic events relevant for disease progression, Journal of
Clinical Investigation, 121(4), ).
ACADEMIC SERVICES
• Reviewer for journals (-): BMC Bioinformatics, Bioinformatics, Nucleic Acids
Research
• Reviewer for conferences (-): RECOMB’17, RECOMB-CBB’17, ICBEB’15, ACM-
TCBB’17, Al Co B’16, Al Co B’17
• Research mentor for an undergraduate student (June – Aug. ): Rufino Oregon
(Texas A&M University)
• Teaching assistant at Rice University (-): COMP582 (Design and Analysis of
Algorithms) and COMP571 (Bioinformatics: Sequence Analysis)
• Coach for an undergraduate project presentation (Spring, )
• Coach for exchange students’ poster presentations (Summer, )
Page 3 of 3