luis von ahn
professional -present a. nico habermann associate professor. computer science department,
employment carnegie mellon university.
-present staff research scientist. google, inc.
- assistant professor. computer science department, carnegie mellon university.
- founder and ceo. recaptcha, inc. (acquired by google, inc., in ).
- post-doctoral fellow. computer science department, carnegie mellon university.
education carnegie mellon university, pittsburgh, pa.
ph.d. in computer science, .
advisor: manuel blum
thesis title: human computation
carnegie mellon university, pittsburgh, pa.
m.s. in computer science, .
duke university, durham, nc.
b.s. in mathematics (summa cum laude), .
research i am working to develop a new area of computer science that i call human computation. in
interests particular, i build systems that combine the intelligence of humans and computers to solve large-scale
problems that neither can solve alone. an example of my work is recaptcha, in which over 750 million
people—more than 10% of humanity—have helped digitize books and newspapers.
selected macarthur fellow, - .
honors
packard fellow, - .
discover magazine: 50 best brains in science, .
fast company: 100 most creative people in business, .
silicon.com: 50 most influential people in technology, .
microsoft new faculty fellow, .
sloan fellow, .
career award, national science foundation, - .
smithsonian magazine: america’s top young innovators in the arts and sciences, .
technology review’s tr35: young innovators under 35, .
ieee intelligent systems “ten to watch for the future of ai,” .
popular science magazine brilliant 10 scientists of .
herbert a. simon award for teaching excellence in computer science, carnegie mellon university, .
alan j. perlis teaching award, carnegie mellon university school of computer science, .
best doctoral dissertation award, carnegie mellon university school of computer science, .
1
papers nitin seemakurty, jonathan chu, luis von ahn, and anthony tomasic. word sense disambiguation via
human computation. human computation workshop (hcomp ), july 25, .
severin hacker and luis von ahn. matchin: eliciting user preferences with an online game. in acm
conference on human factors in computing systems, chi . pages 1207-1216.
edith law and luis von ahn. input-agreement: a new mechanism for collecting data using human
computation games. in acm conference on human factors in computing systems, chi . pages
1197-1206.
jennifer tam, jiri simsa, sean hyde and luis von ahn. breaking audio captchas with machine
learning techniques. in advances in neural information processing systems, nips .
nicholas hopper, luis von ahn and john langford. provably secure steganography. in ieee
transactions on computers, may . pages 662-676.
luis von ahn, ben maurer, colin mcmillen, david abraham and manuel blum. recaptcha: human-
based character recognition via web security measures. science, september 12, . pages 1465-1468.
luis von ahn and laura dabbish. general techniques for designing games with a purpose. communi-
cations of the acm, august . pages 58-67.
edith law, luis von ahn, roger dannenberg and michael crawford. tagatune: a game for sound and
music annotation. ismir .
luis von ahn, shiry ginosar, mihir kedia and manuel blum. improving image search with phetch. ieee
international conference on acoustics, speech, and signal processing (icassp) .
luis von ahn. games with a purpose. ieee computer magazine, june . pages 96-98.
luis von ahn, andrew bortz, nicholas hopper and kevin o’neill. selectively traceable anonymity. the
6th workshop on privacy enhancing technologies, pet . pages 208-222.
luis von ahn, ruoran liu and manuel blum. peekaboom: a game for locating objects in images. acm
conference on human factors in computing systems, chi . pages 55-64.
luis von ahn, mihir kedia and manuel blum. verbosity: a game for collecting common-sense
knowledge. acm conference on human factors in computing systems, chi notes . pages 75-78.
luis von ahn, shiry ginosar, mihir kedia and manuel blum. improving accessibility of the web with a
computer game. acm conference on human factors in computing systems, chi notes . pages 79-82.
luis von ahn, nicholas hopper and john langford. covert two-party computation. proceedings of the
symposium on the theory of computing (stoc) . pages 513-522.
luis von ahn and nicholas hopper. public-key steganography. advances in cryptology, eurocrypt .
pages 323-341.
luis von ahn and laura dabbish. labeling images with a computer game. acm conference on human
factors in computing systems, chi . pages 319-326.
luis von ahn, manuel blum and john langford. how lazy cryptographers do ai. communications of
the acm, february . pages 56-60.
luis von ahn, andrew bortz and nicholas hopper. k-anonymous message transmission. acm confer-
ence on computer and communications security, ccs . pages 122-130.
luis von ahn, manuel blum, nicholas hopper and john langford. captcha: using hard ai problems
for security. advances in cryptology, eurocrypt . pages 294-311.
nicholas hopper, john langford and luis von ahn. provably secure steganography. advances in
cryptology, crypto . pages 77-92.
2
summer microsoft research, redmond,wa. summer . worked with dr. josh benaloh investigating
internships techniques to capitalize on human processing power for solving large-scale problems.
ibm t.j. watson research labs, hawthorne, ny. summer . worked under dr. tal rabin in the
cryptography group on zero-knowledge proofs.
university of california, berkeley. summer . worked with manuel blum developing captchas.
teaching instructor. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” spring , carnegie mellon
experience university. enrollment: 220 students.
instructor. “artificial intelligence (15-381),” fall , carnegie mellon university. evaluation as
instructor from the students: 4.26/5.0. enrollment: 100 students.
instructor. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” spring , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.18/5.0. enrollment: 200 students.
instructor. “science of the web (15-396),” fall , carnegie mellon university. evaluation as instructor
from the students: 4.8/5.0. enrollment: 70 students.
instructor. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” spring , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.7/5.0. enrollment: 185 students.
instructor. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” fall , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.1/5.0. enrollment: 55 students.
instructor. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” spring , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.7/5.0. enrollment: 175 students.
instructor. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” spring , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.7/5.0. enrollment: 170 students.
instructor. “formal languages, automata and computability (15-453),” fall , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.9/5.0. enrollment: 11 students.
instructor. “formal languages, automata and computability (15-453),” spring , carnegie mellon
university. evaluation as instructor from the students: 4.9/5.0. enrollment: 28 students.
teaching assistant. “great theoretical ideas in computer science (15-251),” spring , carnegie
mellon university.
teaching assistant. “algorithms (cps-131),” spring , duke university.
teaching assistant. “software design and implementation (cps-108),” fall , duke university.
teaching assistant. “abstract algebra (mth-121),” fall , duke university.
graduate student severin hacker, carnegie mellon university, computer science department ph.d. student. -present.
supervision
edith law, carnegie mellon university, machine learning department ph.d. student. -present.
bryant lee, carnegie mellon university, computer science department ph.d. student. - .
brendan meeder, carnegie mellon university, computer science department ph.d. student. -present.
harshit surana, carnegie mellon university, language technologies institute m.s. student, - .
jennifer d. tam, carnegie mellon university, computer science department ph.d. student. - .
3
thesis johnny lee, carnegie mellon university, human-computer interaction institute ph.d. student.
committees thesis title: projector-based location discovery and tracking,
(johnny is currently working as a researcher at microsoft in the applied sciences group.)
justin weisz, carnegie mellon university, computer science department ph.d. student.
thesis title: social online video experiences, proposed march .
undergraduate vicki cheung, undergraduate research project. “crowdsourcing language translation.” summer -
project/thesis present.
supervision
aaron snook, undergraduate research project. “games with a purpose.” summer .
bradley yoo, undergraduate research project. “crowdsourcing language translation.” summer -
present.
zizhuang yang, undergraduate research project. “crowdsourcing language translation.” december
- spring .
abhinav sharma, undergraduate research project. “crowdsourcing language translation.” summer
- spring .
daniel schafer, undergraduate research project. “the twitter social network.” fall - spring .
andrew krieger, undergraduate research project. “social networking aspects of games with a pur-
pose.” summer and fall .
ben wolf, undergraduate research project. “image-based captchas.” summer - summer .
ben maurer, independent study for credit. “recaptcha: stop spam, read books.” spring and fall
, spring and fall . (ben is currently a software engineer at facebook.)
yinmeng zhang, research experience for undergraduates and undergraduate thesis. “covert multi-party
computation.” summer and fall . (yinmeng is currently a graduate student in mit csail.)
mihir kedia, research experience for undergraduates. “a game to collect common-sense knowledge.”
spring, summer and fall , spring . (mihir is currently a graduate student in mit csail.)
shiry ginosar, research experience for undergraduates. “a game to improve accessibility of the web.”
summer and fall . (shiry is currently working as a software engineer at endeca.)
roy liu, fifth year master’s thesis. “a game to help computers locate objects in images.” fall ,
spring and fall . (roy is currently a graduate student in the computer science department at ucsd.)
andrew bortz, research experience for undergraduates and undergraduate thesis. “anonymous commu-
nication.” spring, summer and fall , spring . (andrew is currently a graduate student in the
computer science department at stanford.)
pravir gupta, independent study for credit. “understanding captcha: completely automated turing
test to tell computers and humans apart.”‘ fall . (pravir is current a software engineer at google.)
serkan aksoz, independent study for credit. “understanding captcha: completely automated turing
test to tell computers and humans apart.” fall . (serkan is currently an engineer at facebook.)
*** i have supervised 35+ other students in various other capacities (e.g., as teaching assistants) ***
4
department member of the carnegie mellon university computer science department doctoral review committee,
service -present.
faculty organizer (with dave andersen). carnegie mellon university computer science department
admitted student open house, .
faculty organizer (with dave andersen). carnegie mellon university computer science department
admitted student open house, .
member of the carnegie mellon university computer science department faculty hiring committee, .
faculty organizer (with dave andersen). carnegie mellon university computer science department
admitted student open house, .
scientific invited reviewer for: ieee networks; theory of cryptography conference (tcc) ; symposium for the
community theory of computing (stoc) ; eurocrypt ; crypto ; graphics interface conference
involvement (gi) ; crypto ; eurocrypt ; pkc ; ubicomp ; chi ; chi ; chi
; chi .
program committee member for the workshop on human interactive proofs and www .
member of darpa information science and technology study group (isat), .
co-organizer and steering committee member: human computation workshop , .
publicly luis von ahn, manuel blum, benjamin maurer. methods and apparatuses for controlling access to
disclosed computer systems and for annotating media files. filed january .
patents
luis von ahn, ruoran liu, manuel blum, alexei efros, takeo kanade and manuela veloso. method for
locating objects in images using a computer game. filed july .
luis von ahn and josh d. benaloh. improving quality of web search results using a game. filed february
4, . united states patent application .
luis von ahn, eric d. brill, john c. platt, and josh d. benaloh. game-powered search engine. filed
january 24, . united states patent application .
luis von ahn. method for labeling images through a computer game. filed june 24, . united states
patent application .
distinguished “human computation: recaptcha and the esp game.” university of
lectures edinburgh, november .
“human computation.” national science foundation and national science board “voices from the
future” 60th anniversary commemoration, august .
“recaptcha, the esp game and gwaps.” duke university, october .
“human computation.” university of toronto, february .
“human computation.” carnegie mellon university, february .
5
keynote talks “solving problems with millions of humans and computers.” federated computing research
conference (fcrc), june .
“human computation.” gateway to innovation conference, april .
“three human computation projects.” acm special interest group on computer science education
annual conference, march .
“using human computation for cultural heritage collections of museums and archives.” the royal
library, copenhagen, october .
“human computation: games to help image retrieval.” acm international conference on image and
video retrieval (civr), santorini, greece, may .
“recaptcha: stop spam, read books.” teched technology in education conference, march .
“recaptcha: stop spam, read books.” computerworld’s premier 100 it leaders conference,
march .
“human computation: recaptcha and gwaps.” intel research retreat, august .
“human computation: recaptcha and gwaps” robotics: science and systems (rss), june .
“human computation: gwaps.” international conference on data engineering (icde), april .
“human computation: gwaps.” neural information processing systems (nips), december .
“human computation.” international conference on knowledge capture (k-cap), october .
“human computation: solving ai problems with computer games.” human language technologies:
the annual conference of the north american chapter of the association for computational
linguistics (naacl hlt), april .
“the esp game and captcha: using the power of human cycles.” innovative applications of artifi-
cial intelligence/international joint conference on artificial intelligence (iaai/ijcai), august .
select invited “human computation.” computer science colloquium series, williams college, april .
talks
“human computation.” tedxcmu, carnegie mellon university, april .
“how the public is helping the web to learn.” aaas annual meeting, washington, dc, february .
“recaptcha and human computation.” the up experience, houston, october .
“augmented intelligence: the web and human computation.” web science: a new frontier, the royal
society , london, september .
“recaptcha: stop spam, read books.” thinking digital, gateshead, uk, may .
“human computation: how to get people to work for free.” berkman center for internet & society at
harvard university, april .
“human computation: recaptcha and gwaps.” mitre corporation, march .
“human computation: recaptcha and gwaps.” nist, march .
“human computation: recaptcha and gwaps.” mount holyoke college, november .
“recaptcha: stop spam, read books.” pop!tech : america reimagined, october .
“human computation: how to get people to work for free.” society for human resource management
thought leaders retreat, october .
6
“recaptcha: stop spam, read books.” adventures of the mind, princeton university, august .
“recaptcha: stop spam, read books.” 46th ieee design automation conference, july .
“an introduction to crowdsourcing.” converciencia, guatemala city, guatemala, july .
“recaptcha and gwaps.” innovative applications of artificial intelligence (iaai), july .
“an overview of human computation.” human computation workshop, paris, france, june .
“human computation: gwaps.” computer science colloquium, dartmouth college, april .
“human computation: gwaps.” studying society in a digital world, princeton university, april .
“recaptcha: stop spam, read books.” bohemian club, april .
“teaching shenanigans,” colloquium on computer science pedagogy/herb simon teaching excellence
award lecture, carnegie mellon university, march .
“crowdsourcing.” foo camp east, march .
“human computation.” seminar on cooperation and human systems design, harvard univ., march .
“recaptcha: stop spam, read books.” computing research that changed the world: reflections and
perspectives, computing research association, march .
“how to get work for free.” society for information management simposium, november .
“human computation.” washington university in st. louis, october .
“human computation.” princeton university center for information technology policy, october .
“human computation.” lgi/upc technology summit, september .
“human computation.” cern (european council for nuclear research), june .
“human computation.” lawrence livermore national labs, may .
“recaptcha: stop spam, read books.” microsoft latin american summit, may .
“collective intelligence with human computation.” mit center for collective intelligence, april .
“human computation.” computer science colloquium, cornell university, march .
“games with a purpose.” lockheed martin ittc conference, february .
“human computation: recaptcha and gwaps.” northwestern university, february .
“how to get people to work for free.” ad age’s idea conference, november .
“recaptcha: stop spam, read books.” usenix, june .
“human computation.” han university, the netherlands, march .
“recaptcha: stop spam, read books.” tti/vanguard conference on identity and trust, february .
“recaptcha: stop spam, read books.” university of illinois at chicago, november .
“recaptcha: stop spam, read books.” nasa goddard space flight center, october .
“solving problems with computer games.” department of homeland security, october .
“human computation.” tech talk at google in mountain view, ca, july . (viewed over 1m times.)
“human computation: gwaps.” university of michigan, may .
“human computation: gwaps.” yahoo! research, may .
“why do tagging systems work?” invited panelist for acm chi panel, april .
7
“human computation: gwaps.” university of texas at austin, april .
“human computation: gwaps.” georgia institute of technology, april .
“human computation: gwaps.” university of washington, march .
“human computation: gwaps.” microsoft research, march .
“human computation: gwaps.” massachusetts institute of technology (eecs), march .
“human computation: gwaps.” stanford university, march .
“human computation: gwaps.” university of illinois at urbana-champaign, march .
“human computation: gwaps.” mit media lab, february .
“human computation: gwaps.” california institute of technology, february .
“human computation: gwaps.” university of california at berkeley, february .
“social web games.” school on semiotic dynamics, language, and complexity, erice, italy, december .
“covert two-party computation.” toyota technological institute, november .
“esp: labeling images with a computer game.” drexel university, may .
“esp: labeling images with a computer game.” aaai spring symposium, march .
“the esp game.” google in mountain view, ca, december .
“the esp game and captcha.” stanford university, december .
“the esp game and captcha: using the power of human cycles.” univ. of minnesota, october .
“the esp game and captcha: using the power of human cycles.” microsoft research, august .
“the esp game.” toyota technological institute in chicago, may .
“captcha.” university of montreal, december .
“a novel approach to labeling.” summer school for industry, carnegie mellon university’s center for
automated learning and discovery, june .
“k-anonymous message transmission.” aladdin workshop on privacy, march .
“provably secure steganography.” bell labs, july .
“captcha: telling humans and computers apart automatically.” workshop on human interactive
proofs, palo alto, ca, january .
“captcha: telling humans and computers apart automatically.” ibm t.j.watson research labs, ny,
december .
8
select press select news articles, tv and radio programs about captcha
coverage
 “spam captchas.” discovery channel, originally aired april 16, .
 “researchers battle e-mail stealing web bots with identity checks.” associated press, december,
. (appeared in over 50 newspapers around the world, including usa today.)
 “the captcha project.” npr as it happens (radio show), december .
 “human or computer? take this test.” the new york times, december 10, .
 “can hard ai problems foil internet interlopers?” society of industrial and applied mathe-
matics news (siam news), april .
select news articles and tv programs about the esp game
 “image labeling for blind helps machines ‘think.’” the washington post, november 21, .
 “are you google’s gopher?” bbc news, september 13, .
 “online diary: the esp game.” the new york times, january 15, .
 “the esp game labels images online.” bbc worldwide click online (tv show), january, .
 “teaching computers to think.” cnn.com, october 17, .
 “researchers hope to improve web searches.” associated press, october . (appeared in over
50 newspapers around the world, including usa today.)
 “cmu student taps brain’s game skills.” pittsburgh post-gazette, october 5, .
select press coverage about peekaboom
 “hide and peek.” pc magazine, october 4, .
 “guessing game gives machines clearer vision.” new scientist, august 9, .
 “teaching computers to see with games.” slashdot, august 4, .
 “cmu online game used to teach computers to see.” pittsburgh post-gazette, august 1, .
select press coverage about phetch
 “new game helps the blind access web sites.” ieee computer magazine news, august .
 “gamers help the blind get the picture.” new scientist, may 16, .
select press coverage about gwaps
 “solving the web’s image problem.” bbc news, may 14, .
 “play with a purpose.” msnbc cosmic log, may 14, .
 “gamers teach search engines how to see.” new scientist, may 14, .
select press coverage about recaptcha
 “antispam weapon recaptures lost text.” the guardian (uk), november 26, .
 “click to translate.” boston globe, august 17, .
 “anti-spam tool used to translate old books.” the times, august 14, .
 “web security words help digitize old books.” npr all things considered (radio show),
august 14, .
 “web-security inventor charts a squigglier course.” the wall street journal, august 13, .
 “recaptcha: reusing your ‘wasted’ time online.” cnet news, july 16, .
 “recaptcha: stop spam, read books.” npr news, may .
 “researchers turn web blather to books.” associated press, may 25, . (appeared in over 50
newspapers around the world, including usa today, cnn.com and the washington post.)
9
select biographical press coverage
 “100 most creative people in business.” fast company, may 27, .
 “profile: luis von ahn.” nova sciencenow, june 30, .
 “50 best brains in science.” discover magazine, december .
 “luis von ahn: the pioneer of ‘human computation.’” businessweek.com, november 3, .
 “ten to watch for the future of ai.” ieee intelligent systems, may/june .
 “luis von ahn: human computation.” pbs wired science, originally aired december 19, .
 “50 most influential people in technology.” silicon.com, october 12, .
 “america’s top young innovators in the arts and sciences.” smithsonian magazine, october .
 “tr35 young innovators under 35.” technology review, august 15, .
 “for certain tasks, the cortex still beats the cpu.” full feature in wired magazine, july .
 “the fifth annual brilliant 10.” popular science magazine, october .
 “25 newly minted geniuses.” chicago tribune, september 19, .
 “genius, hard work, pay off.” cbs news, september 19, .
 “cmu computer science professor wins $500,000 genius award.” pittsburgh post-gazette,
september 18, .
 “cmu computer expert named one of brilliant 10.” pittsburgh tribune-review, september 13,
.
 “here come science’s best and brightest: the brilliant 10.” usa today, september 11, .
10