michael gubanov
contact department of computer science http://www.mgubanov.com
information florida state university http://www.cancerkg.org
1017 academic way, love building, 0172
tallahassee, fl 32304
research areas • data management
large-scaledatamanagement,databases,datafusion,informationextraction(ie)
• artificial intelligence (ai)
large language models (llms), deep learning, machine learning
• medical informatics
oncology, rare and common cancers
education rice university, houston, tx
postdoctoral associate, department of computer science
a short project-focused postdoc before starting the endowed position at utsa
massachusetts institute of technology (mit), cambridge, ma
postdoctoral associate
computer science & artificial intelligence laboratory (csail)
university of washington, seattle, wa
ph.d., m.sc. computer science & engineering ,
m.b.a. coursework foster school of business
ibm almaden research center, almaden, ca
graduate research intern
microsoft research, redmond, wa
graduate research intern
google, mountain view, ca
graduate research intern
itmo university, st. petersburg, russia
acm-icpc world champions 7 times
b.sc., applied mathematics and computer science
professional florida state university, tallahassee, fl -
experience assistant professor
university of texas at san antonio, san antonio, tx -
cloud technology endowed assistant professor
aliselle r&d, sunnyvale, ca -
chief scientist, co-founder
selected casey desantis florida cancer innovation fund, florida dept. of health - ...
recent funding pi:cancer-search:anovelscalablehybridaiinformationretrievalsystemfor
(≈$2m as a pi): bestpracticesincancertreatmentandcare($600kawarded. $664kapproved, to
be awarded). $1,264,966
nsf - ...
pi:automaticconstructionofknowledgegraphsforrapidaccesstodatascience
publications $550,000
aws ai amazon research award -
pi: an interactive polygraph for robust access to scientific knowledge, $70,000
selected • aws ai amazon research award
awards/honors • acm sigmod student travel award (my student’s award)
1 of 9
• communications of the acm (cacm) research highlight award
selection criteria: the goal of the cacm research highlight(rh) column is to
highlight exciting, recent research results across the field of computer science. a paper
might be chosen for rh because it opens up a new area in a field, or because it has the
potential to be a definitive milestone.
• acm sigmod research highlight award
selection criteria: the acm sigmod research highlight award is devoted to
themostsignificantrecentresearchresultspublishedinthedatamanagementcommunity.
• ieee icde best paper award, san diego, ca
• hemolix: finalists of vodafone americas foundation annual wireless innovation
project, redwood city, ca
• hemolix: finalists of nokia x-prize 2.25m challenge, los angeles, ca
graduate • t. ivanov, postdoc
students and • g. shrestha, phd candidate
postdocs • c. jiang, phd, post quals
• s. ganesh, m.sc.
• k. reddy, m.sc.
• i. yarlagada, m.sc.
• r. munugala, m.sc.
• i. yarlagada, m.sc.
• y. yashaswini, m.sc.
• s. hirve, m.sc.
• m. edivelli, m.sc.
• k. kadari, m.sc.
• g. reddi, m.sc.
selected • fsu: cancerkg.org [2, a-d] – a novel ai llm-based system for cancer.
research a. pi on the $1,264,966 consortium grant, 3 co-pis from moffitt cancer center and
projects research institute (an oncologist, machine learning department chair, a data
scientist), a co-pi - a professor from university of south florida (usf)
b. hired 12 computer science ph.d and m.sc. students and a postdoc, who are
currently working on the project
c. gave invited talks at massachusetts institute of technology (mit), computer
science and artificial intelligence laboratory (csail), pharma r&d conference,
and before florida government.
d. the current research prototype is available at http://www.cancerkg.org.
e. published in edbt , icde , acm cikm .
• fsu: covidkg.org – a web-scale knowledge graph/llm simplifying access to
trustworthy, up to date covid-19 medical knowledge.
a. pi on $70,000 amazon aws and $550,000 and $50,000 nsf grants.
b. hired 2 computer science ph.d and 2 m.sc. students to work on the project
c. participated with the team in the nsf i-corps program.
d. the research prototype is available at http://www.covidkg.org.
g. published in edbt .
• mit csail: fusion of large-scale structured and unstructured data.
a. collaboratedwithtamrinc. andrecordedfutureinc. togetweb-scaledatasets.
b. published in edbt, ieee icde.
a. worked with ms bing team to productize it as a part of ms bing! local search
product offering.
2 of 9
• google: seti, froogle.com – a novel ranker of google product search results using
their distributed machine-learning (ml) infrastructure
a. designed and developed new distributed ml algorithms using map/reduce.
b. trained one of the first models at google on terabytes of training data.
c. workedwiththeproduct-searchteamtoproductizethetrainedmodelimproving
relevance of product web-search results.
patents issued: • michaelgubanov,”systemsandmethodsforinteractivelarge-
scale data search and profiling”, us patent #11,977,564, 05/07/
patents • michael gubanov, ”systems and methods for automatically
pending: constructing knowledge graphs”, uspto # 63/491,404, 03/21/
• michael gubanov, ”systems and methods of presenting information to a user”,
uspto # 63/709,723, 10/21/
• michael gubanov, ”systems and methods for interacting with
knowledgegraphs;usapplicationno. 19/039,250”,uspto#19/039,250,
01/28/
talks:
a. cancer.ai-anovelaisystemenablingquickaccesstobestpracticesincancer
treatment and care in clinical data lakes, university of texas at arlington,
arlington, tx
b. cancer.ai-ahybridpolystore/llmsimplifyingaccesstoknowledgeinclinical
data lakes, mit csail, cambridge, ma
c. cancer.ai-ahybridpolystore/llmsimplifyingaccesstoknowledgeinclinical
data lakes, pharma r&d conference, boston, ma
d. cancer.ai-ahybridpolystore/llmsimplifyingaccesstoknowledgeinclinical
data lakes, moffitt cancer center and research institute, tampa, fl
e. cancer.ai-ahybridpolystore/llmsimplifyingaccesstoknowledgeinclinical
datalakes,floridaexecutiveofficeofthegovernor(eog),tallahassee,fl2023
f. covidkg.org - a web-scale covid-19 interactive, trustworthy knowledge
graph, constructedandinterrogatedforbiasusingdeep-learning, nsf i-corps
program. team 2753, wa dc/remote
g. covidkg.org, university of california at riverside, riverside, ca
h. hybrid.poly: aninteractivelarge-scalein-memoryanalyticalpolystore, florida
state university, tallahassee, fl
i. hybrid: alarge-scalelinear-relationaldatabasemanagementsystem,massachusetts
institute of technology (mit), cambridge, ma
j. hybrid: alarge-scalelinear-relationaldatastore, texasfreshairbigdata&
data analytics conference, san antonio, tx
k. tamingbigdatavariety,massachusettsinstituteoftechnology,cambridge,ma
l. polybase - an interactive large-scale data fusion system, university of texas at
san antonio, tx
3 of 9
m. polybase - an interactive large-scale data fusion system, university of florida,
fl
n. polybase - an interactive large-scale data fusion system, university of central
florida, fl
o. polybase-aninteractivelarge-scaledatafusionsystem,louisianastateuniversity,
baton rouge, la
p. structuralweb-searchwithhigh-dimensionaltype-awarelocality-sensitivehashing,
adobe research, san jose, ca
q. structuralweb-searchwithhigh-dimensionaltype-awarelocality-sensitivehashing,
hitachi research, san jose, ca
r. type-aware structural search with high-dimensional locality-sensitive hashing,
rice university, houston, tx
s. type-aware search with locality-sensitive hashing, oracle labs, belmont, ca
t. type-awaresearchwithlocality-sensitivehashing, samsungresearch, sanjose,
ca
u. large-scale sublinear logistic regression, intel research, santa clara, ca
v. taming big data variety, florida atlantic university, boca raton, fl
w. taming big data variety, state university of new york at stony brook, stony
brook, ny
x. large-scale data integration, tamr, cambridge, ma
y. large-scale semantic sketch extraction, recorded future, cambridge, ma
z. web-scale synonym resolution, recorded future, cambridge, ma
. fusion of text and structured data at scale, mit, cambridge, ma
. simplifyingaccesstostructuredandunstructureddata,stanforduniversity,stanford,
ca
. simplifyinginformationintegrationusingufo,universityofwashington,seattle,
wa
selected 1
refereed 1. bhimkandibedala,gyanendrashrestha,annapyayt,michaelgubanov,”scalable
publications: tabular hierarchical metadata classification in heterogeneous structured large-
(my role on all scale datasets using contrastive learning”, 12 pages, to appear in icde, ;
publications icde is rated a by core rankings portal and is listed at csrankings.org
where i am the
2. gyanendra shrestha, chutian jiang, sai akula, vivek yannam, anna pyayt,
last author is
michael gubanov ”tabular embeddings for generally structured tables with
the leading pi)
bi-dimensional hierarchical metadata and nesting”, to appear in edbt ,
core a ranked
1premiere conferences in computer science (e.g. www, cikm, sigmod, icde, cidr, cikm,
icdm,etc)arehighlyselectiveandintendedforarchivalpapersonly. theseconferencesoftenexceed
journalsintheirselectivity,visibility,andimpact. submissionsundergomultipleroundsofreviewbefore
beingacceptedforpublication. pleaseseehttp://portal.acm.org/citation.cfm?id=1743546.1743569for
astudycomparingtheimpactofconferencepapersandjournalsintheseareas.
4 of 9
3. michael gubanov, anna pyayt, aleksandra karolack, ”cancerkg.org - a
web-scale, interactive, verifiable knowledge graph-llm hybrid for assisting
with optimal cancer treatment and care”, in acm cikm, , core a
ranked
4. maitrychauhan,annapyayt,michael gubanov”learningtopicalstructured
interfaces from medical research literature”, in the web conference (www),
, core a+ ranked, csrankings
5. bhimesh kandibedala, anna pyayt, nick piraino, chris caballero, michael
gubanov ”covidkg.org - a web-scale covid-19 interactive, trustworthy
knowledge graph, constructed and interrogated for bias using deep-learning”,
in edbt , core a ranked
6. bhimkandibedala,annapyayt,michaelgubanov’scalablemetadataclassification
in heterogeneous large-scale datasets”, in edbt, dolap
7. michaelgubanov,annapyayt,sophiepavia”learningcirculartabularembeddings
for heterogeneous large-scale structured datasets”, in edbt, dolap
8. michaelgubanov,etal”visualizingandqueryinglarge-scalestructureddatasets
by learning multi-layered 3d meta-profiles”, in ieee bigdata
9. michaelgubanov,sophiepavia,annapyayt,williamgoble”leveragingscalable
profilingtolearnandvisualizethelatesttrustworthycovid-19medicalresearch
findings”, in acm cikm , core a ranked
10. sophie pavia, rituparna khan, anna pyayt, michael gubanov ”simplifying
accesstolarge-scalestructureddatasetsbymeta-profilingwithscalabletraining
set enrichment”, in acm sigmod , core a+ ranked, csrankings
11. kaziislam,michaelgubanov”scalabletabularmetadatalocationandclassification
in large-scale structured datasets”, in dexa, springer nature, , (1) :
pp. 35-50, 20% acc.rate in
12. montasirshams,sophiepavia,rituparna,khan,annapyayt,michaelgubanov
”towards unveiling dark web structured data”, in ieee bigdata
13. sophiepavia,montasirshams,rituparna,khan,annapyayt,michaelgubanov
”learning tabular embeddings at web scale”, in ieee bigdata
14. rituparnakhan,michaelgubanov”weblens: towardsinteractivelarge-scale
structured data profiling”, in acm cikm , core a ranked
15. rituparna khan, michael gubanov ”towards tabular embeddings, training
the models”, in ieee bigdata
16. rituparnakhan,michaelgubanov”weblens: towardsweb-scaledataintegration,
training the relational models”, in ieee bigdata
17. anna pyayt, rituparna khan, robert brzozowski, prahathees eswara, michael
gubanov”rapidantibioticsusceptibilityanalysisusingmicroscopyandmachine
learning”, in ieee bigdata
18. maksimpodkorytov,michaelgubanov”hybrid.poly: aconsolidatedinteractive
analytical polystore system”, in icde , core a+ ranked, csrankings
19. seansoderman,anushakola,maximpodkorytov,michaelgeyer,michaelgubanov,
”hybrid.ai: a learning search engine for large-scale structured data”, in the
web conference (www), companion proceedings,
5 of 9
20. rituparnakhan,michael gubanov”nesteddolls: towardsunsupervisedweb
tables clustering”, in ieee bigdata,
21. maksim podkorytov, michael gubanov ’hybrid.poly: performance evaluation
of linear algebra analytical extensions”, in ieee bigdata,
22. steven ortiz, caner enbatan, maksim podkorytov, dylan soderman, michael
gubanov, ”hybrid.json: high-velocity parallel in-memory polystore json
ingest”, in ieee big data, boston, usa,
23. santiagovillasenor,tomnguyen,anushakola,seansoderman,michaelgubanov,
”scalablespamclassifierforwebtables”,inieee big data,boston,usa,
24. marksimmons,danielarmstrong,dylansoderman,michaelgubanov,”hybrid.media:
high velocity video ingestion in an in-memory scalable analytical polystore”,
in ieee big data, boston, usa,
25. anusha kola, harshal more, sean soderman, michael gubanov, ”generate
ufos from the classified object tables”, in ieee big data, boston, usa,
26. maksim podkorytov, dylan soderman, michael gubanov, ”hybrid.poly: an
interactive large-scale in-memory analytical polystore”, in icdm dsbda, new
orleans, usa, , pp. 43-50
27. michaelgubanov,manjupriya,maksimpodkorytov”cognitivedb:anintelligent
navigator for large-scale dark structured data”, in www, perth, australia,
, core a+ ranked, csrankings
28. michael gubanov ”polyfuse: a large-scale hybrid data integration system”,
in icde desweb, san diego, ca,
29. shangyu luo, zekai gao, michael gubanov, christopher jermaine, luis perez
”scalablelinearalgebraonarelationaldatabasesystem”,inicde,sandiego,
ca, , core a+ ranked, csrankings
30. michaelgubanov,annapyayt,”type-awarewebsearch”,inedbt,bordeaux,
france, , core a ranked
31. karthikkonnaiyan,suryacheemalapati,michaelgubanov,annapyayt,”mhealth
dipstick analyzer for monitoring of pregnancy complications”, in ieee sensors
, orlando, fl, best paper award
32. ziaweshabedjan,johnmorcos,michaelgubanov,ihabilyas,michaelstonebraker
“dataxformer: leveraging the web for semantic transformations”, in cidr,
asilomar, ca, , core a ranked
33. michaelgubanov,michaelstonebraker“large-scalesemanticprofileextraction”,
in edbt athens, greece, , core a ranked
34. michael gubanov,michaelstonebraker,danielbruckner“textandstructured
data fusion in data tamer at scale” in ieee icde, chicago, il, , core
a+ ranked, csrankings
35. michael gubanov, anna pyayt “readfast: high-relevance search-engine for
big text” in acm cikm, san francisco, ca, , core a ranked
36. michaelgubanov,annapyayt“readfast: optimizingstructuralsearchrelevance
for big biomedical text” in ieee information reuse and integration (iri), san
francisco, .
6 of 9
37. michaelgubanov,annapyayt“medreadfast: structuralinformationretrieval
engine for big clinical text” in ieee information reuse and integration (iri),
san francisco, .
38. michael gubanov, linda shapiro, anna pyayt “readfast: browsing large
documents through unified famous objects (ufo)” in ieee information reuse
and integration (iri), las vegas, .
39. michaelgubanov,lindashapiro,annapyayt“learningunifiedfamousobjects
(ufo) to bootstrap information integration” in ieee information reuse and
integration (iri), las vegas, .
40. surya cheemalapati, michael gubanov, michael del valle, anna pyayt, “a
real-time classification algorithm for emotion detection using portable eeg”, in
ieee information reuse and integration (iri), san francisco, .
refereed 41. kaziislam,michaelgubanov”scalabletabularmetadatalocationandclassification
journal inlarge-scalestructureddatasets”,invited papertojournalofdataintelligence,
publications rinton press, special issue on ”best of dexa”, , pp. 460-473
and book
chapters: 42. shangyu luo, zekai gao, michael gubanov, dimitrije jankov, christopher
jermaine”scalablelinearalgebraonarelationaldatabasesystem”,invited paper
to communications of the acm (cacm), cacm, research highlights,
63(8): pp. )
43. shangyu luo, zekai gao, michael gubanov, christopher jermaine, luis perez
”scalable linear algebra on a relational database system”, invited paper to
transactions on knowledge and data engineering (tkde), , 17% acc. rate
extended tkde journal version, 31(7):
44. shangyu luo, zekai gao, michael gubanov, christopher jermaine ”scalable
linearalgebraonarelationaldatabasesystem”,invited papertoacmsigmod
record, , pp. 1224-1238, special issue
for the acm sigmod research highlights1
45. michaelgubanov,lindashapiro,annapyayt“readfast: structuralinformation
retrieval from biomedical big text by natural language processing.” invited
book chapter in information reuse and integration in academia and industry,
springer, . pp. 187-200.
invited book chapterinbusinessintelligenceforthereal-timeenterprise,springer,
. pp. 108-121.
46. karthik raj konnaiyan, surya cheemalapati, michael gubanov and anna pyayt,
”mhealthdipstickanalyzerformonitoringofpregnancycomplications,inieee
sensors journal, pp. 7311-7316,
47. surya cheemalapati, prashanth chetlur adithya, michael del valle, michael
gubanov,annapyayt,”realtimefeardetectionusingwearablesinglechannel
electroencephalogram”, in international journal of sensor networks and data
communications,
selected 48. anna pyayt, michael gubanov, arseny zhdanov, hao wang “saving mothers
presentations: and babies using big data analytics on a mobile health platform”,
capitol hill, washington d.c., .
7 of 9
49. anna pyayt, michael gubanov, arseny zhdanov, hao wang “saving mothers
and babies using big data analytics on a mobile health platform”,
national academy of sciences (nas), washington d.c., .
50. michael gubanov,michaelstonebraker“large-scaletextandstructureddata
fusion”, qatar research foundation annual meeting, doha, qatar, .
51. cuneyt akcora, michael gubanov, mourad ouzanni, paolo papotti, michael
stonebraker“large-scaletextcleaning”,qatarresearchfoundationannualmeeting,
doha, qatar, .
selected instructor
teaching: cap5769 - advanced data science
91 graduate student enrolled
student evaluations course rating: 4.58, instructor rating: 4.65
computer science, data science program, fsu
instructor
idc 4110/cap5768 - introduction to data science
122 graduate and undergraduate student enrolled
computer science, data science program, fsu
teaching • developedtwofirstfsudatasciencecorecourses,approvedbythestateofflorida
materials ”introduction to data science”, 3-credit graduate and undergraduate
developed: ”advanced data science”, 3-credit graduate
student evaluation overall course rating = 4.58
selected • program committee (pc), vldb,
service: • program committee (pc), edbt,
• program committee (pc), acm sigmod,
• program committee (pc), edbt,
• program committee (pc), the web conference (www),
• program committee (pc), acm wsdm,
• program committee (pc), the web conference (www),
• program committee (pc), acm wsdm,
• program committee (pc), acm sigmod,
• program committee (pc), ieee icde,
• reviewer, tkde journal special issue (reviewed one icde best paper),
• program committee (pc), the web conference (www),
• program committee (pc), aaai,
• program committee (pc), acm sigmod,
• session chair, acm sigmod, cikm,
• senior program committee (pc), edbt,
• vice chair, ieee bigdata,
• program committee (pc), acm sigmod,
• program committee (pc), edbt,
• session chair, edbt,
• senior program committee (spc), the web conference (www),
• program committee (pc), aaai,
• reviewer, tkde journal,
• reviewer, acm sigmod record,
• reviewer, vldb journal,
• senior program committee (spc), acm cikm,
• program committee (pc), ieee icde,
8 of 9
• program committee (pc), ieee icde demo,
• program committee (pc), ieee bigdata,
• program committee (pc), vldb poly,
• program committee (pc), vldb demo,
• program committee (pc), edbt bigvis,
• program committee (pc), ieee icde,
• program committee (pc), ieee bigdata,
• reviewer, chapman & hall/crc press, machine learning book,
• program committee (pc), edbt bigvis,
• program committee (pc) and co-chair, ieee bigdata,
• program committee (pc), acm sigir search,
• program committee (pc), www profiles,
• program committee (pc), edbt bigvis,
• program committee (pc), ieee sensors,
• session chair (2 research track sessions), ieee big data,
• reviewer, vldb journal,
• program committee (pc), ieee sensors,
• nsf panelist,
• reviewer, ieee transactions on big data,
• fsu data science committee, -
• fsu graduate selection committee, -
status: u.s. citizen
9 of 9