michaeld.bond
contact departmentofcomputersciences e-mail:
information theuniversityoftexasataustin web: www.cs.utexas.edu/~mikebond
1universitystationc05000 office: (
austin,tx usa
research developing analyses and systems that make complex, concurrent software reliable,
interests scalable,andsecure. programminglanguages,runtimesystems,compilers,security.
education ph.d.,computersciences,theuniversityoftexasataustin,
− title: diagnosingandtoleratingbugsindeployedsystems
− advisor: kathryns.mckinley
m.c.s.,computerscience,universityofillinoisaturbana-champaign,
b.s.,computerscience,universityofillinoisaturbana-champaign,
awards acmsigplanoutstandingdoctoraldissertationaward( )
intelph.d.fellowship( – )
craziestidea(outof10),wildandcrazyideassession,acmsigplaninternational
symposiumonmemorymanagement(ismm)( )
beststudentpresenter,ieee/acminternationalsymposiumoncodegenerationand
optimization(cgo)( )
microelectronics and computer development (mcd) fellowship, the university of
texasataustin( - )
refereed michaeld.bond, katherinee.coons, andkathryns.mckinley. pacer: proportional
publications detection of data races. acm sigplan conference on programming language design
andimplementation(pldi),toronto,june2010. toappear.
michael d. bond, graham z. baker, and samuel z. guyer. breadcrumbs: efficient
context sensitivity for dynamic bug detection analyses. acm sigplan conference
on programming language design and implementation (pldi), toronto, june . to
appear.
indrajit roy, donald e. porter, michael d. bond, kathryn s. mckinley, and emmett
witchel. laminar: practical fine-grained decentralized information flow control.
acmsigplanconferenceonprogramminglanguagedesignandimplementation(pldi),
pages63–74,dublin,june2009.
michaeld.bondandkathryns.mckinley.leakpruning.acminternationalconference
on architectural support for programming languages and operating systems (asplos),
pages277–288,washington,dc,march2009.
michaeld.bondandkathryns.mckinley. toleratingmemoryleaks. acmsigplan
internationalconferenceonobject-orientedprogramming, systems, languages, andappli-
cations(oopsla),pages109–126,nashville,tn,usa,october2008.
michael d. bond and kathryn s. mckinley. probabilistic calling context. acm sig-
planinternationalconferenceonobject-orientedprogramming,systems,languages,and
applications(oopsla),pages97–112,montreal,october2007.
1of5
michaeld.bond,nicholasnethercote,stephenw.kent,samuelz.guyer,andkath-
ryn s. mckinley. tracking bad apples: reporting the origin of null and undefined
valueerrors. acmsigplaninternationalconferenceonobject-orientedprogramming,
systems,languages,andapplications(oopsla),pages405–422,montreal,october2007.
byeongcheollee,kevinresnick,michaeld.bond,andkathryns.mckinley. correct-
ingthedynamiccallgraphusingcontrolflowconstraints. internationalconference
oncompilerconstruction(cc),pages80–95,braga,portugal,march2007.
michael d. bond and kathryn s. mckinley. bell: bit-encoding online memory leak
detection. acm international conference on architectural support for programming lan-
guagesandoperatingsystems(asplos),pages61–72,sanjose,ca,usa,october2006.
michael d. bond and kathryn s. mckinley. continuous path and edge profiling.
ieee/acminternationalsymposiumonmicroarchitecture(micro),pages130–140,bar-
celona,november2005.
michaeld.bondandkathryns.mckinley. practicalpathprofilingfordynamicopti-
mizers. ieee/acminternationalsymposiumoncodegenerationandoptimization(cgo),
pages205–216,sanjose,ca,usa,march2005.
rahuljoshi,michaeld.bond,andcraigzilles. targetedpathprofiling: lowerover-
head path profiling for staged dynamic optimization systems. ieee/acm interna-
tionalsymposiumoncodegenerationandoptimization(cgo),pages239–250,paloalto,
ca,usa,march2004.
dissertation michael david bond. detecting and tolerating bugs in deployed systems. department
ofcomputersciences, theuniversityoftexasataustin, december2008. acmsig-
planoutstandingdoctoraldissertationaward.
technical michaeld.bond,varunsrivastava,kathryns.mckinley,andvitalyshmatikov. effi-
report cient,context-sensitivedetectionofsemanticattacks. technicalreporttr-09-14,the
universityoftexasataustin, .
work postdoctoralfellowattheuniversityoftexasataustin( –present)
experience
researchassistantattheuniversityoftexasataustin( – )
researchinternatintelcorporationinhillsboro,oregon( )
researchassistantatuniversityofillinoisaturbana-champaign( )
teaching assistant for combinatorial algorithms (cs 373) at university of illinois at
urbana-champaign( )
softwareengineeringinternatedgetechnologies(summers2000– )
assistant teacher for computer science course at thomas jefferson high school for
scienceandtechnology(summers1997– )
professional program committee, acm sigplan international conference on object-oriented pro-
activities gramming,systems,languages,andapplications(oopsla)
externalreviewcommittee,acmsigplanconferenceonprogramminglanguagede-
signandimplementation(pldi)
2of5
programcommittee,acmsigsoftinternationalworkshoponmulticoresoftwareengi-
neering(iwmse)
review committee, acm sigplan international symposium on memory management
(ismm)
reviewer for acm transactions on architecture and code optimization (taco); acm
transactions on software engineering and methodology (tosem); and software: practice
andexperience(spe)
external reviewer for acm sigplan conference on programming language design and
implementation(pldi);acmsymposiumonprinciplesofprogramminglanguages(popl);
acm sigplan international conference on object-oriented programming, systems, lan-
guages, andapplications(oopsla);ieeeinternationalsymposiumonperformanceanal-
ysisofsystemsandsoftware(ispass);ieee/acminternationalconferenceonparallelar-
chitectures and compilation techniques (pact); and international conference on compiler
construction(cc)
service& jikesrvmteam( –present)
outreach
faculty recruiting committee and co-chair of graduate student faculty recruiting
committee,departmentofcomputersciences,theuniversityoftexasataustin( )
systemadministratorformyresearchgroup’sexperimentalmachines( –present)
taughtchesstohighschoolsstudentsthroughtheboysandgirlsclub( – )
tutoredhighschoolstudentsinmaththroughaustinpartnersineducation( )
grant participated in writing and researchdevelopment for pass: perpetually available soft-
proposals ware systems (nsf shf-0910818; this grant currently funds me), scalable applications
start with scalable virtual machine services (nsf csr-0917191), and efficient dynamic
analysisfordetectingandtoleratingprogramanomalies(nsfccf-0811524)
students varun srivastava, master’s student (co-advised with kathryn mckinley and vitaly
co-advised shmatikov, –present)
grahambaker,ph.d.student,tuftsuniversity(co-advisedwithsamuelguyer, –
)
rudydepena,master’sstudent(co-advisedwithkathrynmckinley, – )
stephenkent,undergraduatestudent(co-advisedwithkathrynmckinley, – )
software laminar (with indrajit roy and donald porter), jikes rvm research archive, http:
artifacts //www.jikesrvm.org/research+archive,
leakpruning,jikesrvmresearcharchive,
bad apples suite, 12 real null pointer exception bugs (with stephen w. kent), http:
//www.cs.utexas.edu/~mikebond/bad-apples-suite,
melt: memoryleaktolerance,jikesrvmresearcharchive,
probabilisticcallingcontext,jikesrvmresearcharchive,
− jonesandryderusedthisimplementationforcontext-sensitiveallocationsitesin
their2008paperinacmsigplaninternationalsymposiumonmemorymanagement
(ismm).
3of5
origintrackingfornullreferences,jikesrvmresearcharchive,
− co-author nethercote implemented origin tracking for undefined values in val-
grind’s memcheck tool. it is available as a branch in the valgrind source code
repository: svn://svn.valgrind.org/valgrind/branches/origin_tracking
sleigh: amemoryleakdetectiontool,jikesrvmresearcharchive,
− tang,gao,andqinmodifiedsleighfortheir2008paperinusenixannualtech-
nicalconference(usenix).
pep:continuouspathandedgeprofiling,jikesrvmresearcharchive,
practicalandtargetedpathprofiling,partofthescalecompiler,http://www-ali.cs.
umass.edu/scale/,
− vaswani,nori,andchilimbimodifiedthepathprofilingimplementationfortheir
2007papersinacmsymposiumonprinciplesofprogramminglanguages(popl)and
acmsigsoftsymposiumonthefoundationsofsoftwareengineering(fse).
presentations “makingsoftwarerobustindeployedsystems”
• universityofmichiganatannarbor,april2009
• dukeuniversity,march2009
• universityofnebraskaatlincoln,february2009
“leakpruning,”acminternationalconferenceonarchitecturalsupportforprogramming
languagesandoperatingsystems(asplos),washington,dc,march2009
“toleratingmemoryleaks,” acmsigplaninternationalconferenceonobject-orient-
ed programming, systems, languages, and applications (oopsla), nashville, tn, usa,
october2008
“deployedsoftware: anidealenvironmentforfixingbugs?”
• universityofillinoisaturbana-champaign,july2008
• universityofwashington,june2008
• universityoforegon,june2008
• stanforduniversity,june2008
• universityofcaliforniaatsantacruz,june2008
• universityofcaliforniaatberkeley,june2008
• universityofcaliforniaatsandiego,june2008
• texasa&muniversity,june2008
“boundingleakyprograms,” wildandcrazyideassession, acmsigplaninterna-
tionalsymposiumonmemorymanagement(ismm),tucson,az,usa,june2008
− awardedcraziestidea(outof10)
− runner-upformostworthyofimplementation
“probabilisticcallingcontext,” acmsigplaninternationalconferenceonobject-ori-
entedprogramming,systems,languages,andapplications(oopsla),montreal,october
“tracking bad apples: reporting the origin of null and undefined value errors,”
acm sigplan international conference on object-oriented programming, systems, lan-
guages,andapplications(oopsla),montreal,october2007
“improvingsoftwarereliabilityatproductiontime”
• ibmresearch,hawthorne,ny,usa,october2007
• ibmcorporation,austin,tx,usa,october2007
• intelcorporation,hillsboro,or,usa,june2007
4of5
“bell: bit-encodingonlinememoryleakdetection,”acminternationalconferenceon
architectural support for programming languages and operating systems (asplos), san
jose,ca,usa,october2006
“continuouspathandedgeprofiling,”ieee/acminternationalsymposiumonmicroar-
chitecture(micro),barcelona,november2005
“practicalpathprofilingfordynamicoptimizers,”ieee/acminternationalsymposium
oncodegenerationandoptimization(cgo),sanjose,ca,usa,march2005
“targeted path profiling: lower overhead path profiling for staged dynamic opti-
mization systems,” ieee/acm international symposium on code generation and opti-
mization(cgo),paloalto,ca,usa,march2004
− beststudentpresenter
references availableonrequest
5of5