zhepei wang
phone: (us)
(cn)
adobeinc.
345parkave, email:
sanjose,ca95110 homepage: http://zhepeiw.github.io
scholar: linkedin: twitter: github:
education
ph.d.,computerscience august2018-december2023
universityofillinoisurbana-champaign,champaign,il,usa
• division: artificialintelligence
• gpa:3.97/4.00
• dissertation: data-efficientapproachesforaudioclassificationandseparation(pdf)(slides)
– proposedthefirstsupervisedandself-supervisedcontinuallearningapproachestotrain
asoundclassifierthatcanincrementallyrecognizenewsoundclasses
– introducednetworkdesignsandtrainingframeworksthatenableadaptivecomputation
andbettergeneralizationforsoundeventdetection
– integrated semi-supervised learning to improve the performance of separation models
formusicandspeechapplications
• advisor: prof. parissmaragdis
b.s.,computerscience august2014-may2018
harveymuddcollege,claremont,ca,usa
• gpa:3.93/4.00
• graduatewithhighdistinctionandhonorincomputerscience
interests
machine learning, audio and speech processing, self-supervised learning, continual learning,
multi-modallearning,generativeai
professional experience
adoberesearch,researchscientist/engineer may2024-present
• dataenhancementfortext-to-musicsynthesis
• supervisor: dr. nicholasj.bryan
amazonwebserviceschimesdk,appliedscientist september2023-may2024
• real-timelow-computespeechenhancementforamazonvoicefocus
usingdistance-basedfeatureswithoutenrollmentutterancesfromusers
zhepeiwang 2
• theenrollment-freemodelreaches97%oftheperceptualqualityscore
ofthemodelusingenrollmentspeech
• inconsistencydetectionwithprompting-basedmethodsfrompassages
retrievedfromenterprisedatabasewithuserqueriesforamazonq
amazonwebserviceschimesdk,scientistintern summer2022
• thefirstunifiedframeworkforreal-timelow-complexitypersonalizedand
non-personalizedspeechenhancementforamazonvoicefocus
• theunifiedframeworkreduces50%ofthememoryusagewhilereaching99.8%of
theenhancementperformanceofthetask-specificmodels
• publicationinproceedingsoficassp2023
• supervisors: dr. ritwikgiri,dr. michaelm.goodwin
amazonwebserviceschimesdk,scientistintern summer2021
• offlinepersonalizedspeechenhancementforamazonpersonalizedvoicefocus
• semi-supervisedtargetspeakerextractionusingspeakeridentitycues
• extractionperformanceoutperformsthepreviousstate-of-the-art
supervisedapproachby12.6%
• supervisor: dr. ritwikgiri
amazonwebservicesai,scientistintern summer2020
• semi-supervisedsingingvoiceseparationanddataaugmentation
• separationperformanceoutperformsthepreviousstate-of-the-artby18.5%
• publicationinproceedingsoficassp2021
• supervisor: dr. ritwikgiri
tencentailab,researchintern summer2019
• score-to-soundsingingsynthesisusinganeuralvocoder
basedontext-to-speech(tts)pipelines
• supervisor: dr. shiyinkang
tencentaiplatformdepartment,mlengineeringintern summer2018
• implementedobjectdetectionandimagesegmentationnetworks
includingssdandmask-rcnnusingtensorflow
• supervisor: dr. xiaolongzhu
amazonprimenow-hmcclinic,projectleader -
• report: image-textclassificationtocorrecttheamazonprimenow
searchexperience(pdf)(poster)
• designedasystemthatautomaticallydetectsmismatchesbetween
productimagesandtextdescriptionswithdeeplearning
• designedandimplementedaworkflowfortrainingadeep
neuralnetworktodeterminethesimilaritybetweenapairofimages
• supervisor: prof. yekaterinakharitonova
zhepeiwang 3
hmcmusicinformationretrievallab,studentresearcher -
• livesongidentificationusingsuperviseddeeplearningand
unsupervisedmachinelearningmethods
• supervisor: prof. timothyj.tsai
honors and awards
outstandingreviewerrecognition,icassp
awardedtothereviewerswithoutstandingcontributions(220/4445)
saburomurogaendowedfellowship($6,
awardedtooutstandinggraduatestudentsincomputerscience
outstandingclinicindividualaward
awardedtotop-performingstudentsintheseniorcapstoneproject(4/100)
harveys.muddmeritaward($10,000peracademicyear) -
awardedtostudentswithsuperioracademicachievement
reviewer experience
internationalconferenceofacoustics,speechandsignalprocessing(icassp) -
internationalconferenceonlearningrepresentations(iclr)
workshoponapplicationsofsignalprocessingtoaudioandacoustics(waspaa) ,
workshopondetectionandclassificationofacousticscenesandevents(dcase) ,
ieee/acmtransactionsonaudio,speech,andlanguageprocessing(taslp)
skills
• programminglanguages: python,c,c++,unixshellscripting,matlab
• machinelearning,deeplearning: pytorch,tensorflow,mxnet,speechbrain,numpy,scikit-learn
• software: git,docker,aws,slurm,jupyterlab,vim,tmux
peer-reviewed publications
f.paissan,l.d.libera,z.wang,p.smaragdis, m.ravanelli,andy.c.sübakan, "audioediting
withnon-rigidtextprompts",ininterspeech,sept. (pdf)(demo)
z.wang,y.c.sübakan,k.subramani,j.wu,t.tavares,f.ayres,andp.smaragdis,"unsupervised
improvement of audio-text cross-modal representations", in ieee workshop on applications of
signalprocessingtoaudioandacoustics(waspaa),oct. (pdf)(code)(poster)(talk)
zhepeiwang 4
z.wang,r.giri,d.shah,j.-m.valin,m.goodwin,andp.smaragdis,"aframeworkforunified
real-timepersonalizedandnon-personalizedspeechenhancement",inieeeinternationalconference
onacoustics,speech,andsignalprocessing(icassp),june. (pdf)(poster)(talk)
z. wang, y. c. sübakan, x. jiang, j. wu, e. tzinis, m. ravanelli, and p. smaragdis, "learning
representationsfornewsoundclasseswithcontinualself-supervisedlearning",inieeesignal
processingletters,vol. 29,pp. 2607-2611, (pdf)(code)(poster)
e.tzinis,z.wang,x.jiang,andp.smaragdis,"computeandmemoryefficientuniversalsound
sourceseparation",injournalofsignalprocessingsystems,vol. 9,no. 2,pp. 245-259, (pdf)
s. yuan, z. wang, u. isik, r. giri, j.-m. valin, m. goodwin, and a. krishnaswamy, "improved
singing voice separation with chromagram-based pitch-aware remixing", inieeeinternational
conferenceonacoustics,speech,andsignalprocessing(icassp),may. (pdf)
z. wang, j. casebeer, a. clemmitt, e. tzinis, and p. smaragdis, "sound event detection with
adaptive frequency selection", inieeeworkshoponapplicationsofsignalprocessingtoaudioand
acoustics(waspaa),oct. ,(pdf)(code)(poster)(talk)nominationofbestpaperaward
e.tzinis,j.casebeer,z.wang,andp.smaragdis,"separatebuttogether: unsupervisedfederated
learningforspeechenhancementfromnon-iiddata",inieeeworkshoponapplicationsofsignal
processingtoaudioandacoustics(waspaa),oct. (pdf)
z. wang, r. giri, u. isik, j.-m. valin, and a. krishnaswamy, "semi-supervised singing voice
separation with noisy self-training", in ieee international conference on acoustics, speech, and
signalprocessing(icassp),june. (pdf)(poster)(talk)
e. tzinis, z. wang, and p. smaragdis, "sudo rm -rf: efficient networks for universal audio
sourceseparation",inieeeinternationalworkshoponmachinelearningforsignalprocessing(mlsp),
sept. (pdf)
e.tzinis,s.venkataramani,z.wang,y.c.sübakan,andp.smaragdis,"two-stepsoundsource
separation: training on learned latent targets", in ieee international conference on acoustics,
speech,andsignalprocessing(icassp),may. (pdf)
z. wang, y. c. sübakan, e. tzinis, p. smaragdis, and l. charlin, "continual learning of new
sound classes using generative replay", in ieee workshop on applications of signal processing to
audioandacoustics(waspaa),oct. (pdf)
j.casebeer(cid:93),z.wang(cid:93),andp.smaragdis,"multi-viewnetworksformulti-channelaudioclassification,"
in ieee international conference on acoustics, speech, and signal processing (icassp), may.
(pdf)(poster)
(cid:93)equalcontribution
zhepeiwang 5
preprints
t. tavares, f. ayres, z. wang, and p. smaragdis, "on class separability pitfalls in audio-text
contrastivezero-shotlearning",arxivpreprintarxiv:2408.13068,aug. (pdf)
z. wang, r. giri, s. venkataramani, u. isik, j.-m. valin, p. smaragdis, m. goodwin, and a.
krishnaswamy,"semi-supervisedtimedomaintargetspeakerextractionwithattention",arxiv
preprintarxiv:2206.09072,june. (pdf)(code)