ZHEPEI WANG
Phone: (US)
(CN)
Adobe Inc.
345Park Ave, Email:
San Jose, CA95110 Homepage:
Scholar: Linked In: Twitter: Git Hub:
Education
Ph. D., Computer Science August2018-December2023
University of Illinois Urbana-Champaign, Champaign, IL, USA
• Division: Artificial Intelligence
• GPA:3.97/4.00
• Dissertation: Data-Efficient Approaches for Audio Classification and Separation pdf slides
– Proposedthefirstsupervisedandself-supervisedcontinuallearningapproachestotrain
a sound class i fier that can increment ally recognize new sound classes
– Introduced network designs and training frameworks that enable adaptive computation
and better generalization for sound event detection
– Integrated semi-supervised learning to improve the performance of separation models
for music and speech applications
• Advisor: Prof. Paris Smaragdis
B. S., Computer Science August2014-May2018
Harvey Mudd College, Claremont, CA, USA
• GPA:3.93/4.00
• Graduate with High Distinction and Honorin Computer Science
Interests
machine learning, audio and speech processing, self-supervised learning, continual learning,
multi-modallearning, generative AI
Professional Experience
Adobe Research, Research Scientist Engineer May2024-present
• Dataenhancementfortext-to-musicsynthesis
• Supervisor: Dr. Nicholas J. Bryan
Amazon Web Services Chime SDK, Applied Scientist September2023-May2024
• Real-timelow-computespeechenhancementfor Amazon Voice Focus
usingdistance-basedfeatureswithoutenrollmentutterancesfromusers
ZHEPEIWANG 2
• Theenrollment-freemodelreaches97%oftheperceptualqualityscore
of the model using enrollment speech
• Inconsistencydetectionwithprompting-basedmethodsfrompassages
retrieved from enterprise database with user queries for Amazon Q
Amazon Web Services Chime SDK, Scientist intern Summer2022
• Thefirstunifiedframeworkforreal-timelow-complexitypersonalizedand
non-personalizedspeechenhancementfor Amazon Voice Focus
• Theunifiedframeworkreduces50%ofthememoryusagewhilereaching99.8%of
theenhancementperformanceofthetask-specificmodels
• Publication in proceedings of ICASSP2023
• Supervisors: Dr. Ritwik Giri, Dr. Michael M. Goodwin
Amazon Web Services Chime SDK, Scientist intern Summer2021
• Offline personalized speech enhancement for Amazon Personalized Voice Focus
• Semi-supervisedtargetspeakerextractionusingspeakeridentitycues
• Extractionperformanceoutperformsthepreviousstate-of-the-art
supervisedapproachby12.6%
• Supervisor: Dr. Ritwik Giri
Amazon Web Services AI, Scientist intern Summer2020
• Semi-supervisedsingingvoiceseparationanddataaugmentation
• Separationperformanceoutperformsthepreviousstate-of-the-artby18.5%
• Publication in proceedings of ICASSP2021
• Supervisor: Dr. Ritwik Giri
Tencent AILab, Research intern Summer2019
• Score-to-soundsingingsynthesisusinganeuralvocoder
basedon Text-to-Speech(TTS)pipelines
• Supervisor: Dr. Shiyin Kang
Tencent AIPlatform Department, ML Engineering intern Summer2018
• Implemented object detection and image segmentation networks
including SSDand Mask-RCNNusing Tensorflow
• Supervisor: Dr. Xiaolong Zhu
Amazon Prime Now-HMCClinic, Project leader -
• Report: Image-Text Classification to Correctthe Amazon Prime Now
Search Experience pdf poster
• Designed a system that automatically detects mismatches between
product images and text descriptions with deep learning
• Designed and implemented a work flow for training a deep
neural network to determine the similarity between a pair of images
• Supervisor: Prof. Yekaterina Khar it on ova
ZHEPEIWANG 3
HMCMusic Information Retrieval Lab, Student researcher -
• Live song identification using supervised deep learning and
unsupervised machine learning methods
• Supervisor: Prof. Timothy J. Tsai
Honors and Awards
Outstanding Reviewer Recognition, ICASSP
Awarded to the reviewers with outstanding contributions 220 4445
Saburo Muroga Endowed Fellowship 6
Awarded to outstanding graduate students in computer science
Outstanding Clinic Individual Award
Awardedtotop-performingstudentsintheseniorcapstoneproject(4/100)
Harvey S. Mudd Merit Award 10 000 per academic year -
Awarded to students with superior academic achievement
Reviewer Experience
International Conference of Acoustics, Speechand Signal Processing I CASS P -
International Conference on Learning Representations ICL R
Workshopon Applications of Signal Processing to Audioand Acoustics WAS PAA ,
Workshopon Detection and Classification of Acoustic Scenesand Events D CASE ,
IEEE ACM Transactions on Audio, Speech, and Language Processing T AS LP
Skills
• Programming Languages: Python, C, C++, Unix Shell Scripting, Matlab
• Machine Learning, Deep Learning: Py Torch, Tensor Flow, Mx Net, Speech Brain, Num Py, scikit-learn
• Software: Git, Docker, AWS, Slurm, Jupyter Lab, Vim, Tmux
Peer-Reviewed Publications
F. Paissan, L. D. Libera, Z. Wang, P. Smaragdis, M. Ravanelli, and Y. C. Sübakan, "Audio Editing
with Non-Rigid Text Prompts", In Inter speech Sept. pdf demo
Z. Wang, Y. C. Sübakan, K. Subramani, J. Wu, T. Tavares, F. Ayres, and P. S mara gd is Unsupervised
Improvement of Audio-Text Cross-Modal Representations", In IEEE Workshop on Applications of
Signal Processing to Audioand Acoustics WAS PAA Oct. pdf code poster talk
ZHEPEIWANG 4
Z. Wang, R. Giri, D. Shah, J.-M. Valin, M. Goodwin, and P. S mara gd is A Framework for Unified
Real-time Personalized and Non-Personalized Speech Enhancement", In IEEE International Conference
on Acoustics, Speech, and Signal Processing I CASS P June. pdf poster talk
Z. Wang, Y. C. Sübakan, X. Jiang, J. Wu, E. Tzinis, M. Ravanelli, and P. Smaragdis, "Learning
Representations for New Sound Classes With Continual Self-Supervised Learning", In IEEESignal
Processing Letters, vol. 29, pp. 2607-2611,(pdf)(code)(poster)
E. Tzinis, Z. Wang, X. Jiang, and P. S mara gd is Compute and Memory Efficient Universal Sound
Source Separation", In Journalof Signal Processing Systems, vol. 9, no. 2, pp. 245-259,(pdf)
S. Yuan, Z. Wang, U. Isik, R. Giri, J.-M. Valin, M. Goodwin, and A. Krishna swamy "Improved
Singing Voice Separation with Chromagram-Based Pitch-Aware Remixing", In IEEE International
Conference on Acoustics, Speech, and Signal Processing I CASS P May. (pdf)
Z. Wang, J. Casebeer, A. Clemmitt, E. Tzinis, and P. Smaragdis, "Sound Event Detection with
Adaptive Frequency Selection", In IEEE Workshop on Applications of Signal Processing to Audioand
Acoustics WAS PAA Oct. pdf code poster talk Nomination of Best Paper Award
E. Tzinis, J. Casebeer, Z. Wang, and P. S mara gd is Separate But Together: Unsupervised Federated
Learning for Speech Enhancement from Non-IIDData", In IEEE Workshop on Applications of Signal
Processing to Audioand Acoustics WAS PAA Oct. (pdf)
Z. Wang, R. Giri, U. Isik, J.-M. Valin, and A. Krishna swamy "Semi-Supervised Singing Voice
Separation with Noisy Self-Training", In IEEE International Conference on Acoustics, Speech, and
Signal Processing I CASS P June. pdf poster talk
E. Tzinis, Z. Wang, and P. Smaragdis, "Sudo rm -rf: Efficient Networks for Universal Audio
Source Separation", In IEEE International Workshopon Machine Learning for Signal Processing MLS P
Sept. (pdf)
E. Tzinis, S. Ven katara mani Z. Wang, Y. C. Sübakan, and P. Smaragdis,"Two-Step Sound Source
Separation: Training on Learned Latent Targets", In IEEE International Conference on Acoustics,
Speech, and Signal Processing I CASS P May. (pdf)
Z. Wang, Y. C. Sübakan, E. Tzinis, P. Smaragdis, and L. Charlin, "Continual Learning of New
Sound Classes Using Generative Replay", In IEEE Workshop on Applications of Signal Processing to
Audioand Acoustics WAS PAA Oct. (pdf)
J. Case beer cid 93 Z. Wang cid 93 and P. Smaragdis,"Multi-View Networks for Multi-Channel Audio Classification,"
In IEEE International Conference on Acoustics, Speech, and Signal Processing (ICASSP), May.
pdf poster
cid 93 Equal Contribution
ZHEPEIWANG 5
Preprints
T. Tavares, F. Ayres, Z. Wang, and P. Smaragdis, "On Class Se par ability Pitfalls in Audio-Text
Contrastive Zero-Shot Learning", ar Xiv pre print ar Xiv:2408.13068, Aug. (pdf)
Z. Wang, R. Giri, S. Ven katara mani U. Isik, J.-M. Valin, P. Smaragdis, M. Goodwin, and A.
Krishnaswamy,"Semi-Supervised Time Domain Target Speaker Extraction with Attention", ar Xiv
preprintar Xiv:2206.09072, June. pdf code