nadia figueroa
department of mechanical engineering and applied mechanics
270 towne building, 220 s. 33rd street, philadelphia, pa 19104
(cid:66) (cid:84)
(cid:109) https://nbfigueroa.github.io/
last updated: april 3,
education
swiss federal institute of technology lausanne (epfl) oct. – dec.
ph.d. robotics, control and intelligent systems lausanne, switzerland
thesis: “from high-level to low-level robot learning of complex tasks: leveraging priors, metrics
and dynamical systems”
advisor: aude billard
committee: jamie paik, julie shah (mit), katherine kuchenbecker (mpi), melanie zeilinger (eth)
tu dortmund university oct. – may
m.sc. automation and robotics (robotics major) dortmund, germany
∗thesis conducted at the german aerospace center (dlr)
monterrey institute of technology (itesm) oct. – dec.
b.sc. mechatronics (robotics minor) monterrey, mexico
academic positions
university of pennsylvania jan. –present
shalini and rajeev misra presidential assistant professor philadelphia, usa
mechanical engineering and applied mechanics (primary)
computer and information science (secondary)
electrical and systems engineering (secondary)
primary faculty of grasp laboratory
massachusetts institute of technology jan. –dec.
postdoctoral associate cambridge, usa
computer science and artificial intelligence lab (csail)
department of aeronautics and astronautics
awards and honors
ieee transactions on robotics king-sun fu memorial best paper award march
∗honorable mention for paper [j3].
outstanding program committee member for acm/ieee hri march
nominated by the technical theme chair based on the high-quality of meta-reviews and contributions to
the program committee meeting that were insightful, constructive, and thorough.
finalist for the agilent early career professor award may
for early career professors with significant original research contributions and outstanding potential for
future research enabling technologies of importance to agilent technologies and the world.
outstanding associate editor for ieee ra-l may
the ieee robotics and automation letters (ra-l) annually recognizes associate editors for their dis-
tinguished service. candidates are nominated by the editor-in-chief and senior editors.
finalist for the eurobotics georges giralt phd award march
sponsored by eurobotics. this award is a european scientific prize for extraordinary contributions in
robotics. it is yearly awarded at the european robotics forum.
finalist for the epfl doctoral program distinction award june
each year, a distinction is granted to a selection of very high quality theses, in order to highlight the
doctoral candidates’ research work and their scientific merit.
nominated for the abb (asea brown boveri) phd award june
the prize is awarded, every two years, for particularly excellent doctoral work in the fields of energy and
information technology and automation technology.
finalist for the kuka innovation award april
sponsored by kuka. this award is given to the top 5 finalists in a world-wide robotics innovation
competition. our team developed an application of multiple robot arms in collaboration with a human,
spotlight video here.
best student paper award at robotics: science and systems june
sponsoredbyspringer. ourworkoncoordinatedmulti-armmotionplanningwasalsoselectedasfinalist
for best conference paper award and best systems award. spotlight video here.
human-robot interaction (hri) pioneer march
hri pioneers identifies and empowers the world’s top student researchers early in their careers.
publications (1159 citations, h-index: 20)
books
[b1] billard, a., mirrazavi salehian, s. s. and figueroa, n. “learning for adaptive and reactive robot
control: adynamicalsystemsapproach.”intelligent robotics and autonomous agents series, mit
press, . https://mitpress.mit.edu/ /
refereed journals and transactions
[j1] sun, s., gao, h., li, t. and figueroa, n. “directionality-aware mixture model parallel sampling
forefficientlinearparametervaryingdynamicalsystemlearning.” ieee robotics and automation
letters (ra-l), may .
[j2] koptev,m.,figueroa, n.andbillard,a.“reactivecollision-freemotiongenerationinjointspace
via dynamical systems and sampling-based mpc.” the international journal of robotics research
(ijrr), march .
[j3] fourie, c., figueroa, n. and shah, j. “on-manifold strategies for reactive dynamical system
modulation with non-convex obstacles.”ieee transactions on robotics (tro). march
[j4] jin, l., yang, y., maldonado, b.o.t., lee, s.d., figueroa, n., full, r.j. and yang, s., “ultra-
fast, programmable, and electronics-free soft robots enabled by snapping metacaps.” advanced
intelligent systems, feb. . https://doi.org/10.1002/aisy.202300039.
[j5] koptev, m., figueroa, n., billard, a. “neural joint-space implicit distance functions for reactive
robot manipulator control”. ieee robotics and automation letters (ra-l), vol. 8, no. 2, pp.
480-487, feb.
[j6] figueroa, n., billard, a. “locally active globally stable dynamical systems: theory, learning
and experiments.” the international journal of robotics research (ijrr), 41(3):312-347,
[j7] koptev, m., figueroa, n. and billard, a. “real-time self-collision avoidance in joint space for
humanoid robots.”ieee robotics and automation letters (ra-l), 6(2): 1240-1247. .
[j8] shavit, y., figueroa, n., et al. “learning augmented joint-space task-oriented dynamical sys-
tems: a linear parameter varying and synergetic control approach”. ieee ra-l. .
[j9] mirrazavi salehian, s. s., figueroa, n. and billard, a. “a unified framework for coordinated
multi-arm motion planning.” the international journal of robotics research, 37(10), 1205-1232,
.
[j10] figueroa, n., et al. “a combined approach toward consistent reconstructions of indoor spaces
based on 6d rgb-d odometry and kinectfusion”. acm tist, 6(2):14, .
[j11] dong. h., figueroa, n. and el saddik, a. “elicitation study on gesture preferences and memora-
bility towards a practical hand-gesture vocabulary for smart tvs”. ieee access, .
[j12] dong. h., figueroa, n. and el saddik, a. “load balance control for a humanoid musculoskeletal
arm in table tennis”. intl. journal of control, automation and systems, 4:887-896, .
[j13] dong, h., figueroa, n., el saddik, a. “adaptive load-distributed muscle coordination method for
kinematically redundant musculoskeletal humanoid systems”. ras, -69, .
[j14] dong, h., ugalde, i., figueroa, n. and el saddik, a. “towards whole body fatigue assessment of
human movement”. sensors, 14(2): - , .
[j15] ali, h., shafait, h., giannakidou, e., vakali, a., figueroa, n., varvadoukas, t. and mavridis, n.
“contextual object category recognition for rgb-d scene labeling”. ras, 62(2):241-256, .
[j16] dong, h., giakoumidis, n., figueroa, n. and mavridis, n. “approaching behaviour monitor and
vibration indication in developing a general moving object alarm system”. jars, 10, .
[j17] figueroa, n., schmidt, f., etal. “jointoriginidentificationofarticulatedrobotswithmarker-based
multi-camera optical tracking systems”. robotics and autonomous systems, 61(6):580-592, .
refereed conference proceedings
[c1] srikanthan, a.∗, xue, y.∗, kumar, v., matni, n. and figueroa, n., “admm-mcbf-lca: a
layered control architecture for safe real-time navigation” accepted at at ieee international
conferences on robotics and automation (icra) , atlanta, usa. ∗equal contribution.
[c2] unger, g., shenoy, s., li, t., figueroa, n., and sung, c., “morf: magnetic origami folding
system for repeatably reconfigurable structures with enhanced fold angle control”. accepted at
ieee international conferences on robotics and automation (icra) , atlanta, usa
[c3] sun,s.andfigueroa, n.“se(3)linearparametervaryingdynamicalsystemsforgloballyasymp-
totically stable end-effector control”. ieee/rsj iros , abu dhabi, uae.
[c4] nawaz, f., peng, s., lindemann, l., figueroa, n. and matni, n. “reactive temporal logic-based
planning and control for interactive robotic tasks”. ieee/rsj iros , abu dhabi, uae.
[c5] martini, e., parekh, h., peng, s., bombieri, n., and figueroa, n. “a robust filter for marker-less
multi-person tracking in human-robot interaction scenarios”. ieee ro-man , usa.
[c6] shao, y., li, t., keyvanian, s., chaudhari, p., kumar, v., and figueroa, n. “constraint-aware
intent estimation for dynamic human-robot object co-manipulation.” rss , netherlands.
[c7] peng, s., wang, x. m. wang, shah j.a., and figueroa n. “object permanence filters for robust
tracking with interactive robots”. ieee icra , yokohama, japan.
[c8] nawaz, f., li, t., matni, n. and figueroa, n. “learning complex motion plans using neural
odes with safety and stability guarantees”. ieee icra , yokohama, japan.
[c9] zhang, z., li, t. and figueroa n. “constrained passive interaction control: leveraging passivity
and safety for robot manipulators”. ieee icra , yokohama, japan.
[c10] choi, h., and figueroa n. “towards feasible dynamic grasping: leveraging gaussian process
distance fields, se(3) equivariance and riemannian mixture models”. ieee icra , japan.
[c11] choi, h., das, s., peng, s., bajcsy, r. and figueroa n. “on the feasibility of eeg-based motor
intention detection for real-time robot assistive control”. ieee icra , yokohama, japan.
[c12] beik-mohammadi, h., hauberg, s., arvanitidis, g., figueroa, n., neumann, g., and rozo, l.
“neural contractive dynamical systems”. spotlight (5% acc. rate) at iclr .
[c13] keyvanian, s., johnson, m. j. and figueroa, n. “learning realistic joint space boundaries for
range of motion analysis of healthy and impaired human arms.” in proc. of the ieee-ras
22nd international conference on humanoid robots (humanoids), austin, usa,
[c14] li, t. and figueroa, n. “task generalization with stability guarantees via elastic dynamical
system motion policies”. in proc. of the 7th conference on robot learning (corl), nov
[c15] wang, y., figueroa, n., li, s., shah, a. and shah, j. “temporal logic imitation: learning plan-
satisficing motion policies from demonstrations.” in proc. of the 6th conference on robot learning
(corl), pmlr 205:94-105, dec
[c16] zhou, y., booth, s., figueroa, n. and shah, j. “rocus: robot controller understanding via
sampling.” in proc. of the 5th conference on robot learning, pmlr 164:850–860, nov .
[c17] li, s., figueroa, n., shah, a. and shah, j. “provably safe and efficient motion planning under
uncertainty for human-robot collaboration.” in proceedings of rss xvii, virtual, july .
[c18] figueroa, n., faraji, s., et al. “a dynamical system approach for adaptive grasping, navigation
and co-manipulation with humanoid robots.” in proc. of the ieee icra,
[c19] figueroa, n. and billard, a. “a physically-consistent bayesian non-parametric mixture model
for dynamical system learning”. in proc. of the 2nd corl. zu¨rich, switzerland. october .
[c20] mirrazavi salehian, s. s., figueroa, n. and billard, a. “dynamical system-based motion planning
for multi-arm systems: reaching for moving objects” in proc. of the ijcai. australia.
[c21] mirrazavi salehian, s. s., figueroa, n. and billard, a. “coordinated multi-arm motion planning:
reaching for moving objects in the face of uncertainty.” in proc. of rss xvi, michigan, usa, .
∗[winner of best student paper award, finalist for best conference paper & best systems paper]
[c22] beetz, m., bessler, d., winkler, j., bartels, g., billard, a., figueroa, n., et al. “open robotics
research using web-based knowledge services.” in proc. of the ieee icra, sweden, .
[c23] dong, h., figueroa, n. and el saddik, a. “an elicitation study on gesture attitudes and prefer-
ences towards an interactive hand-gesture vocabulary”. in mm ’15 proceed., .
[c24] dong, h., figueroa, n. and el saddik, a. “towards consistent reconstructions of indoor spaces
based on 6d rgb-d odometry and kinectfusion”. in ieee iros, pages 1796-1803, .
[c25] dong, h., yazdkhasti, s., figueroa, n. and el saddik, a.“anti-fatigue control for over-actuated
bionic arm with muscle force constraints”. in ieee iros, pages 335-342, .
[c26] figueroa, n., dong, h. and el saddik, a. “from sense to print: towards automatic 3d printing
from 3d sensing devices”. in ieee smc, pages 4897-4904, .
[c27] dong, h., figueroa, n. and el saddik, a. “muscle force control of a kinematically redundant
bionic arm with real-time parameter update”. in ieee smc, pages 1640-1647, .
[c28] ali, h.andfigueroa, n.“segmentationandposeestimationofplanarmetallicobjects”. inninth
conf. on computer and robot vision (crv), pages 376-382, .
[c29] figueroa, n., ali, h. and schmidt, f. “3d registration for verification of humanoid justin’s upper
body kinematics”. in ninth conference on crv, pages 276-283, .
workshop papers and poster presentations
[w1] gao, g., li, t., and figueroa, n., “object-centric out-of-distribution recovery with keypoint
inverse policy for visuomotor imitation learning” presented at the corl workshop on
lifelong learning for home robots, selected for spotlight presentation. november .
[w2] lee, s. and figueroa, n., “towards real-time muscle-in-the-loop robotic assistants via ai-
driven wearable ultrasound processing” presented at the northeastern robotics colloquium
(nerc), selected for spotlight presentation. september .
[w3] zhang, c., shao, y., parekh, h., shi, j., chaudhari, p., kumar, v., and figueroa, n. “don’t yell
at your robot: physical correction as the collaborative interface for language model powered
robots” presented at rss generative ai for hri (genai-hri) workshop. july .
[w4] shao,y.,li,t.,keyvanian,s.,chaudhari,p.,kumar,v.,andfigueroa, n.“adynamicalsystem
approach to intent estimation and co-manipulation”. in proc. of the icra workshop
towards collaborative partners: design, shared control, and learning for physical human-robot
interaction.
[w5] wang, f., figueroa, n., li, s., shah, a. and shah, j. “learning plan-satisficing motion poli-
cies from demonstrations” in proc. of the iros workshop on learning meets model-based
methods for manipulation and grasping. ∗[winner of agile robots best student paper award]
[w6] wang, f., figueroa, n., li, s., shah, a. and shah, j. “temporal logic imitation: learning
ltl-satisficing dynamical systems from demonstration”. in proc. of the rss workshop on
overlooked aspects of imitation learning: systems, data, tasks, and beyond.
[w7] koptev, m., figueroa, n., billard, a. “implicit distance functions: learning and applications
in control.” in proc. of the ieee icra workshop on motion planning with implicit neural
representations of geometry.
[w8] mirrazavi salehian, s. s., lin, h.c., figueroa, n., smith, j., mistry, m. and billard, a. “tran-
sitioning with confidence during contact/non-contact scenarios.” in proc. of the ieee iros
workshop on human-robot cooperation and collaboration in manipulation.
[w9] figueroa, n. and billard, a. “modeling compositions of impedance-based primitives via dynam-
ical systems.” in proc. of the ieee icra workshop on cognitive whole-body control for
compliant robot manipulation (cowb-comp).
[w10] figueroa, n. and billard, a. “multi-arm self-collision avoidance: a sparse solution for a big
data problem.” in proc. of the third machine learning in planning and control of robot
motion (mlpc) workshop at ieee icra.
[w11] figueroa, n. and billard, a.“learning complex manipulation tasks from heterogeneous and
unstructured demonstrations.” in proc. of the ieee/rsj iros workshop on synergies
between interaction and learning.
[w12] figueroa, n.,pais,a.l.andbillard,a.“learningcomplexsequentialtasksfromdemonstration:
a pizza dough rolling case study.” in proc. of the acm/ieee intl. conf. on human-robot
interaction (hri). hri pioneers.
manuscripts under review or in preparation
[m1] weakly, j., gong, v., kang, t., li, t., figueroa, n. and sung, c. “kgripper: a push-on twist-
off passive perching mechanism”. under review at ieee/asme transactions on mechatronics.
[m2] li,t.,sun,s.,aditya,s.,andfigueroa, n.“elasticmotionpolicy: real-timeadaptiveone-shot
imitation learning with stability guarantees in full pose”. under review at iros .
[m3] gao, j., li, t. and figueroa, n. “out-of-distribution recovery with object-centric keypoint
inverse policy for visuomotor imitation learning ”. under review at iros .
[m4] zhang, z., xue, y., figueroa, n. and akesson, k. “gradient field-based dynamic window ap-
proach for collision avoidance in complex environments”. under review at iros .
[m5] das, s., xue, y., li, h. and figueroa, n. “rnbf: real-time rgb-d based neural barrier
functions for safe robotic navigation”. under review at iros .
[m6] xue, y.andfigueroa, n., “nominima, nocollisions: combiningmodulationandcontrolbarrier
function strategies for feasible dynamic collision avoidance”. in preparation for tro.
[m7] martini, e., bombieri, n., and figueroa, n. “a lightweight and low-bandwidth aggregator for
multi-view 3d human pose tracking”. in preparation for information fusion.
grants and funding
[g1] penn engineering ai-enabled systems: safe, explainable, and trustworthy (asset) center and
institute for biomedical informatics (ibi) collaborative research in trustworthy ai for medicine.
from thought to action: deciphering neuromuscular control via non-invasive biosignal tracking
for real-time personalized robotic assistants,
pi [co-pis: flavia vitale, ruzena bajcsy], 05/01/ –05/30/ , $100,000
[g2] national science foundation - foundational research in robotics (nsf-frr) #2328476,
travel: inclusion at robotics: science and systems ; daegu, republic of korea; 10-14 july ,
pi [co-pi: leonardo bobadilla (florida international university)], 8/01/ –7/01/ , $30,000.
invited talks, seminars and lectures
human-centric robot learning and control for physical interaction:
a dynamical systems approach
special seminar at amazon robotics research labs. westborough, massachusetts jan
special seminar at tu darmstadt. darmstadt, germany dec
a layered control architecture for safe, reactive, and useful
physical human-robot interaction
control architectures theory (cat) workshop - ieee cdc , milan, italy dec
from motion to interaction: a dynamical systems approach for human-centric
robot learning and control
autonomy talks seminar series, youtube nov
a 2-day workshop on “learning for adaptive and reactive robot control”
imparted four 2-hour lectures across 2 days on foundational topics related to my research.
chalmers university of technology, g¨othenberg, sweden may
debates on the future of robotics research
debate 3: generative ai will make a lot of traditional robotics approaches obsolete.
debated against this thesis @ icra yokohama, japan may
safety, adaptation and efficient learning in physical human-robot interaction:
a dynamical systems approach
chalmers university of technology, g¨othenberg, sweden may
boston dynamics ai institute robotics seminar, cambridge, massachusetts april
oregon state university robotics seminar, corvallis, oregon feb
caltech mechanical and civil engineering department seminar, pasadena, california feb
5th learning for dynamics and control conference (l4dc), philadelphia, pa [keynote] june
towards flexible human-centric automation via efficient learning of adaptive skills with
control-theoretic guarantees
iros workshop on robotics & ai in future factory, detroit, usa oct
collaborative robots in the wild: challenges and future directions from a human-centric
perspective
princeton robotics seminar series, princeton university dec.
illinois robotics seminar series, university of illinois urbana-champaign nov.
seminar at the center for cognition, action, and perception, university of cincinnati oct.
the international symposium on robotics research (isrr), geneva, switzerland sept
multi-arm robots and human cooperation
us-eu workshop on intelligent manufacturing, prague, czech republic june
towards safe and efficient learning and control for physical human robot interaction
iclr workshop on generalizable policy learning in the physical world. april
iros workshop on from human-robot interaction to collaborative control. sept.
nyu courant computer science spring colloquium. april
university of pennsylvania grasp/meam department seminar. mar.
mit eecs department special seminar. mar.
yale mems department research seminar. feb.
efficient learning and adaptive motion planning for and from physical human robot
interaction
mit aeroastro humans interacting with autonomy virtual workshop. jan.
from high-level to low-level robot learning of complex tasks: leveraging priors, met-
rics and dynamical systems
robotics research seminar, university of washington, seattle, usa. aug.
robotics research seminar, mit csail, cambridge, usa. july
teaching robots complex manipulation tasks from demonstrations
swiss ai machine learning meetup, lausanne, switzerland dec
a physically-consistent bayesian non-parametric mixture model for dynamical system
learning
swiss machine learning day , lausanne nov
invariant and weakly-parameterized algorithms for efficient robot learning: tackling the
micro-data challenge
iros’17 workshop on micro-data: the next frontier in robot learning? sept
discovering primitive motions from unstructured heterogeneous demonstrations
swiss machine learning day , lausanne oct
3d computer vision and applications in robotics and multimedia
seminar for nyu ad research rounds june
teaching experience
university of pennsylvania philadelphia, usa
meam-6230: learning and control for adaptive and reactive robots
∗new advanced graduate-level course, technical elective for robotics tracks. spring
meam-3200: introduction to mechanical and mechatronic systems
∗undergraduate-level, compulsory for dynamics, control and robotics concentration fall
meam-5200: introduction to robotics
∗graduate-level, compulsory for robotics masters program spring
fall
spring
spring
e´cole polytechnique f´ed´erale de lausanne (epfl) lausanne, switzerland
micro-570: advanced machine learning (head ta) spring
spring
micro 401: machine learning programming (head ta) fall
fall
micro-455: applied machine learning (ta) fall
tu dortmund university dortmund, germany
object oriented programming for automation and robotics (ta) fall
student & researcher supervision
(⋄) = current, (⋆)=graduated, (→)=next position
phd students
⋄ ho jin choi (mechanical engineering and applied mechanics) -present
⋄ farhad nawaz (electrical and systems engineering) -present
∗co-advised with nikolai matni
∗∗internship at honda research institute usa during fall -spring .
⋄ yifei simon shao (computer and information science) -present
∗co-advised with vijay kumar and pratik chaudhari
∗∗internship at amazon lab126 during fall .
⋄ shafagh keyvanian (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗co-advised with michelle johnson
⋄ yifan xue (mechanical engineering and applied mechanics) -present
⋄ tianyu li (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗∗internship at amazon robotics during fall .
research engineers
⋄ sunan sun (m.s. in robotics, -present
⋆ harshil parekh (m.s. in robotics,
→ robotics software engineer at botbuilt, started fall
visiting students
⋆ ze zhang (automation, chalmers university of technology, sweden) fall
∗phd candidate and visiting research scholar advised by knut ˚akesson
⋆ enrico martini (computer science, university of verona, italy) spring
∗phd candidate and visiting research scholar advised by nicola bombieri
masters theses
⋄ paul [sanghyub] lee (m.s. in robotics) -present
thesis: “towards real-time muscle health monitoring and muscle-in-the-loop robotic
assistants via ai-driven wearable ultrasound processing”
⋄ george [jiayuan] gao (m.s. in robotics) -present
thesis: “visuomotor object-centric out-of-distribution recovery policy”
⋆ ho jin choi (m.s. mechanical engineering and applied mechanics) -
thesis: “gaussian process-based active exploration strategies in vision and touch”
committee: michael posa and cynthia sung
⋆awarded outstanding master’s researcher award in mechanical engineering and applied mechanics
→ summer internship at mitsubishi electric research labs (merl) cambridge, ma
→ ph.d. candidate in mechanical engineering and applied mechanics (penn), started fall
⋆ zhiquan zhang (m.s. electrical and systems engineering) -
thesis:“real-timesafety-criticalpassivetorquecontrolwithanalyticandlearning-basedconstraints”
⋆awarded best master’s thesis in electrical and systems engineering
→ ph.d. candidate at university of illinois urbana-champaign (uiuc), started fall
⋆ haihui gao (m.s. electrical and systems engineering) -
thesis: “advancing dynamical systems in learning from demonstration: a novel approach for mod-
eling self-crossing trajectories” ⋆dual m.s. in mechanical engineering and applied mechanics
→ ph.d. candidate at university of montreal, started spring
⋆ satyajeet das (m.s. electrical and systems engineering) -
thesis: “towards vision-based safety: a real-time approach for generating barrier functions using
depth sensors”
→ ph.d. candidate at university of southern california (usc), started fall
⋆ haoming li (m.s. electrical and systems engineering) -
thesis: “towards robust slam with neural implicit representations”
→ reserch engineer at the university of pennsylvania
⋆ dain kim (m.eng. in electrical engineering and computer science @ mit) -
thesis: “imitation learning for sequential manipulation tasks: leveraging language and perception”
https://dspace.mit.edu/handle/1721.1/139416
massachusetts institute of technology, co-advisor: julie shah (mit)
→ software engineer at academia.edu
non-thesis masters research
⋄ jalaj shukla (m.s. in meam, -present
⋆independent study spring
⋄ jingshuo li (m.s. in meam, -present
⋆independent study spring
⋄ natey kim (m.s. in robotics, -present
⋆independent study spring
⋄ felix [yuchen] zheng (m.s. in robotics, -present
∗independent study spring
⋄ zizhe zhang (m.s. in ese/robotics, -present
⋆research intern spring
⋄ mateusz jaszczuk (m.s. in meam, -present
⋆research intern spring
⋄ ekaterina skorniakova (m.s. in robotics, -present
∗research intern fall - spring
⋄ davin tjandra (m.s. in meam, -present
∗research intern fall - spring
⋄ yi-hsuan cheng (m.s. in robotics, -present
∗research intern fall , independent study spring
⋄ shubhodeep shiv aditya (m.s. in robotics, -present
∗research intern summer - fall , independent study spring
⋄ yihan li (m.s. in robotics, -present
∗independent study fall
⋆ yuxin li (m.s. in meam,
∗independent study fall
⋆ shaoting peng (m.s. in robotics,
∗independent study fall , research intern spring -spring
→ ph.d. candidate at university of illinois urbana-champaign (uiuc), starting fall
⋆ atharva makarand pradhan (m.s. in meam,
∗independent study fall , research intern spring
→ software engineer at noah medical, started fall
⋆ lance tan (m.s. in dats,
∗independent study spring
⋆ parth sanghavi (m.s. in meam,
∗independent study spring
⋆ qi xue (m.s. in cis,
∗independent study fall
⋆ vaibhav wanere (m.s. in meam,
∗independent study summer
undergraduate research
⋆ natey kim (bioengineering)
⋆ purm summer scholarship recipient
⋆ michael north (bioengineering)
⋆ purm summer scholarship recipient
external collaborations
⋆ dr. mikhail koptev (swiss federal institute of technology lausanne) -
advisor: aude billard
⋆external advisory role in thesis and collaborative publications [j2,j5,j7,w7]
⋆ dr. christopher fourie (massachusetts institute of technology) -
advisor: julie shah
⋆direct advisory and collaborative publication [j3]
⋆ dr. hadi beik-mohammadi (bosch ai/kit, germany) -
advisors: leonel rozo, søren hauberg, gerard neumann
⋆collaborative publication [c12]
doctoral dissertation committees
⋄ anusha srikanthan (electrical and systems engineering) -present
∗reader role. university of pennsylvania, advisor: nikolai matni and vijay kumar
⋄ sittinon ‘non’ nuethong (bioengineering) -present
∗reader role. university of pennsylvania, advisor: josh baxter
⋄ francis (olaoluwaotan) sowande, (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗reader role. university of pennsylvania, advisor: michelle johnson
⋄ erica waters, (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗chair role. university of pennsylvania, advisor: michelle johnson
⋄ elizabeth “bibit” bianchini (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗chair role. university of pennsylvania, advisor: michael posa
⋄ tuan anh nguyen (bioengineering) -present
∗reader role. university of pennsylvania, advisor: michelle johnson
⋄ victoria edwards (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗chair role. university of pennsylvania, advisor: m. ani hsieh
⋄ christopher kim (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗reader role. university of pennsylvania, advisor: cynthia sung
⋆ william yang (mechanical engineering and applied mechanics) -present
∗chair role. university of pennsylvania, advisor: michael posa
⋆ maria-elisabeth tzes (electrical and systems engineering)
∗reader role. university of pennsylvania, advisor: george pappas
⋆ christopher fourie (aeronautics and astronautics)
∗external reader role. massachusetts institute of technology, advisor: julie shah
professional memberships
ieee member -present
ieee robotics and automation society (ras) member -present
service
(⋄) = current role, (⋆)=past
leadership
⋄ workshop chair for the ieee-ras international conference on humanoid robots (humanoids
) at coex, seoul, south korea, from september 30 to october 2,
⋄ industry chair for the ieee/sice international symposium on system integration (sii), january
in cancun, mexico
⋄ interim-chair of ieee women in engineering (ieee-wie) at robotics and automation society.
appointed january . have been co-chair since . spearheading the idea: inclusion, diversity,
equity & accessibility travel support program for ras conferences. site: here.
⋄ wie representative of the ieee-ras diversity, equity, and inclusion initiatives committee
⋆ bridge programs chair for the 39th annual aaai conference on artificial intelligence, february
25 - march 4, in philadelphia, pennsylvania, usa.
⋆ edi chair of equity, diversity, and inclusion for the ieee-ras international conference on
humanoid robots (humanoids), november 22-24, in nancy, france.
⋆ edi chair of equity, diversity, and inclusion for the ieee-ras international conference on
humanoid robots (humanoids), december 12-13, in austin, usa.
⋆ co-chair of the fellowship program for the 19th edition of robotics: science and
systems, jul 10 – jul 14, in daegu, republic of korea. raised $42k usd from nsf, google
andtriforanall-expensesincludedtravelfellowshipto16studentsfromunderrepresentedbackground
in robotics. website: here
⋆ treasurer, communitydevelopment co-chair(2020fy)andinnovation co-chair(fall2021)
for the mit researchers and postdocs association of aeronautics and astronautics (rpa3).
⋆ postdoc representative in the inaugural csail postdoc and graduate student council (cpgsc)
at mit csail led by prof. daniela rus. site: https://www.csail.mit.edu/cpgsc
⋆ postdoc representative in the csail culture committee led by prof. daniel jackson focused on
improving community and culture at csail.
⋆ part of the team of mit postdocs that conducted and analyzed results on the “postdoc hiring and
recruitment at mit survey”. the full report can be found here.
⋆ organized and moderated the “picture a scientist” virtual film screening and panel discussion in
january . event details here.
⋆ mentor within the minds matter boston (mmb) program for the junior class of - .
editorial roles
⋄ area chair for robotics: science and systems (rss) conference to be held june 21 – june 25,
in los angeles, california
⋄ associate editor for acm transactions in human-robot interaction (thri), start october .
⋄ associate editor for the “robot learning 2” area of the ieee robotics and automation letters
(ra-l), appointed july - to date, began second 3-year term in july .
⋄ area chair for the 7th annual learning for dynamics & control conference (l4dc) to be held in
the university of michigan, ann arbor on june 4-6, .
⋆ associate editor for the ieee international conference on robotics & automation (icra) to
be held on 19–23 may in atlanta, usa.
⋆ area chair of systems theme for the acm/ieee international conference on human robot
interaction (hri) to be held from march 4-6, in melbourne, australia
⋆ associate editor for international symposium on robotics research (isrr) to be held from
december 8-12 in long beach, california.
⋆ area chair for the 5th annual learning for dynamics & control conference (l4dc). university of
pennsylvania june 14-16, in philadelphia, pennsylvania.
⋆ area chair of technical theme for the acm/ieee international conference on human robot
interaction (hri) held from march 13-16, in stockholm, sweden.
⋆ associate editor for the the international symposium on robotics research (isrr) held from
september 26-20 in geneva, switzerland.
workshop & tutorial organization
⋄ co-organizer workshop on “structured learning for efficient, reliable, and transparent robots” at
international conference on robotics and automation (icra) to be held in atlanta, usa may .
⋆ co-organizer workshop on “generative modeling meets hri (genai-hri)” at robotics science
and systems (rss) conference. july 15, . delft, netherlands, website here
⋆ co-organizer workshop on “geometry, physics, and human knowledge as inductive bias in robot
learning” at the conference on robot learning (corl). auckland, new zealand. website here
⋆ co-organizer“2ndworkshoponbi-manualmanipulation”atthe2022ieeeinternationalconference
on robotics and automation (icra). philadelphia, usa. website here
⋆ co-organizer “workshop on collaborative robots and the work of the future” at the ieee
international conference on robotics and automation (icra). philadelphia, usa. website here
⋆ co-chair of the ieee ras technical committee on collaborative automation for flexible manufac-
turing (since august ).
⋆ co-organizer“workshoponjointaction,adaptationandentrainment”atthevirtual2022acm/ieee
international conference on human-robot interaction (hri). website here.
⋆ co-organizer “tutorial on dynamical system-based learning from demonstration” at the in-
ternational conference on robotics and automation (icra) in montreal, canada. website here.
⋆ co-organizer “tutorial on dynamical system-based learning from demonstration” offered at the
robotics: science and systems conference (rss) conference. [tutorial cancelled due to us im-
migration policy. materials presented at epfl and available here]
journal reviews
• international journal of robotics research
• ieee transactions on robotics
• ieee robotics and automation letters
• ieee robotics and automation magazine
• acm transactions in human-robot interaction
• ieee transactions on cognitive and developmental systems
• international journal of social robotics
conference reviews
• ieee/rsj international conference on intelligent robots and systems
• ieee international conference on robotics and automation
• robotics: science and systems
• conference on robot learning
• ieee-ras international conference on humanoid robots
grant proposal reviews
• national science foundation (frr)
departmental service
meam phd admissions committee , ,
member of 6 meam phd dissertation committees (reader and chair roles) -present
member of 2 bioengineerring phd dissertation committees (reader roles) -present
member of 2 ese phd dissertation committee (reader role)
member of 5 meam phd qualifying exam committees (math examiner) ,
member of 1 cis wpe-ii exam committee
press coverage
• featured quotes in “mit engineers aim to advance household robots with ai integration” by pym-
nts. april 8, .
• featured quotes in “what are industrial robots?” by brooke becher. builtin. november 13, .
• “getting dressed with the help from robots,” by rachel gordon. mit news. july 12, .
mentioned in ieee spectrum, techcrunch, fastcompany, the next byte podcast, etc.
• “more transparency and understanding into machine behaviors,” by rachel gordon. csail and mit
news. march 22, .