, Ph. D.
EECS at the University of Michigan
 Ann Arbor, MI   Scholar  Dvorkin Vladimir
Appointments & University of Michigan Ann Arbor, US
work experience Assistant Professor 1/ - present
Department: Electrical Engineering and Computer Science
Massachusetts Institute of Technology Cambridge, US
MSCA–FIBE Postdoctoral Fellow 3/ - 12/
Postdoctoral Associate 2/ - 2/
Department: Laboratory for Information and Decision Systems & Energy Initiative
Georgia Institute of Technology Atlanta, USA
Research Visitor 07/ - 12/
Department: Industrial & Systems Engineering
Higher School of Economics Moscow, Russia
Research Assistant 12/ - 08/
Technical University of Denmark (DTU) Lyngby, Denmark
Education
Ph. D. – Electrical Engineering 09/ - 03/
M. Sc. – Sustainable Energy 09/ - 07/
Supervisors: Profs. Pierre Pinson and Jalal Kazempour
Higher School of Economics (HSE) Moscow, Russia
M. Sc. – Energy Economics 09/ - 06/
Moscow Power Engineering Institute (MPEI) Moscow, Russia
B. Sc. – Electrical Engineering 09/ - 06/
Awards Outstanding Reviewer, IEEE Trans. on Energy Markets, Pol. and Reg.
Marie Sklodowska-Curie Actions Postdoctoral Fellowship 03/–02/
Best Paper Award, IEEE Transactions on Power Systems
Outstanding Reviewer, IEEE Transactions on Power Systems
LANL Grid Science Winter School Scholarship
Outstanding Reviewer, IEEE Transactions on Sustainable Energy
DTU Tuition Fee Waiver for MSc Students 08/–06/
HSE Scholarship for Science Achievements
HSE Scholarship for Excellency 09/–06/
Semi na list at the Youth Russian Petroleum Gas Case Championship
MPEI Scholarship for Academic Achievements 09/–06/
Funding 1. Learning ORDER.(Individualpostdoctoralfellowship,03/-02/,$200,000).
Awarded by Marie Sklodowska-Curie Actions and Fundaci´on Iberdrola Espan˜a.
Grant agreement No. 101034297. (Executive summary , presentation )
Publications
Submitted S1. Zhao D., Deli kara og lou S., Dvorkin, V., Botterud A., Lamadrid A., . Opti-
mizing bidding curves for renewable energy in two-settlement electricity markets.
Submitted to European Journal of Operational Research
S2. Dvorkin, V., Fioretto, N., Van Hen ten ry ck P., Kazempour, J. and Pinson, P.,
. Privacy-preserving convex optimization: When di e rent i al privacy meets
stochastic programming. Submitted to INFORMS Journal on Optimization
S3. Kim, M., Dvorkin, V. and Kim, J., . Probabilistic dynamic line rating fore-
casting with line graph convolutional LSTM. Submitted to IEEE Power &
Energy Society General Meeting (PESGM)
Journal J1. Dvorkin, V. . Regression equilibrium in electricity markets. IEEE Transac-
Publications tions on Energy Markets, Policy and Regulation, in print.
J2. Dvorkin, V.. Agent coordination via contextual regression Agent CONCUR)
for data center exibility. IEEE Transactions on Power Systems, in print.
J3. Kenis M., Dvorkin V., Sch it tek at te T., Bruninx K., Delarue E., Botterud A.,.
Evaluating oshore electricity market design considering endogenous infrastructure
investments: Zonal or nodal? IEEE Transactions on Energy Markets, Policy and
Regulation, in print.
J4. Zhao, D., Dvorkin, V., Deli kara og lou S., Lamadrid, A. J., Botterud, A. .
Uncertainty-informed renewable energy scheduling: A scalable bilevel framework.
IEEE Transactions on Energy Markets, Policy and Regulation, in print.
J5. Dvorkin, V., Botterud, A. . Di e rent i ally private algorithms for synthetic
power system datasets. IEEE Control Systems Letters, vol. 7, pp. -
J6. Dvorkin, V., Mall a prag ada D. and Botterud, A., . Multi-stage decision rules
for power generation & storage investments with performance guarantees.
IEEE Transactions on Power Systems (in print)
J7. Dvorkin, V., Mall a prag ada D., Botterud, A., Kazempour, J. and Pinson, P.,.
Multi-stage linear decision rules for stochastic control of natural gas networks with
linepack. Electric Power Systems Research (XXII PSCC edition), 212, p.108388.
J8. Dvorkin, V., Ratha, A., Pinson, P. and Kazempour, J., . Stochastic control
and pricing for natural gas networks. IEEE Transactions on Control of Network
Systems, 9(1), pp.450-462.
J9. Dvorkin, V., Fioretto, F., Van Hen ten ry ck P., Pinson, P. and Kazempour, J.,.
Di e rent i ally private optimal power ow for distribution grids. IEEE Transactions
on Power Systems, 36(3), pp.2186-2196.
Best Paper Award for the period –
J10. Dvorkin, V., Kazempour, J. and Pinson, P.,. Electricity market equilibrium
under information asymmetry. Operations Research Letters, 47(6), pp.521-526.
J11. Dvorkin, V., Deli kara og lou S. and Morales, J. M., . Setting reserve require-
ments to approximate the eciency of the stochastic dispatch. IEEE Transactions
on Power Systems, 34(2), pp.1524-1536.
Conference C1. Dvorkin, V., Fioretto, F. . Price-aware deep learning for electricity markets.
Publications Neur IPS Workshop on Tackling Climate Change with Machine Learning
C2. Dvorkin, V., Chevalier, S., Chat zi vasil eia d is S., . Emission-constrained op-
timization of gas networks: Input-convex neural network approach. In 62th
IEEE Conference on Decision and Control (in print).
Also selected for as a spotlight talk at ICLR-CCAI Workshop 
C3. Zhao, D., Dvorkin, V., Deli kara og lou S., Lamadrid, A. J., Botterud, A., .
A scalable bilevel framework for renewable energy scheduling. In The 14th ACM
International Conference on Future Energy Systems (e-Energy)
C4. Dvorkin, V., Kazempour, J. and Pinson, P., , August. Chance-constrained
equilibriuminelectricitymarketswithasymmetricforecasts. In2020 International
Conference on Probabilistic Methods Applied to Power Systems (pp. 1-6). IEEE.
Best Paper Award Nomination
C5. Dvorkin, V., Van Hen ten ry ck P., Kazempour, J. and Pinson, P.,, December.
Di e rent i ally private distributed optimal power ow. In 59th IEEE Confer-
ence on Decision and Control (pp. -). IEEE.
C6. Ra dos zy n ski A. M., Dvorkin, V. and Pinson, P., , June. Accommodating
bounded rationality in pricing demand response. In IEEE Milan Power Tech
(pp. 1-6). IEEE.
C7. Dvorkin, V., Kazempour, J., Baringo, L. and Pinson, P., , December. A
consensus-ADMM approach for strategic generation investment in electricity mar-
kets. In IEEE Conference on Decision and Control (pp. 780-785). IEEE.
Thesis T1. Dvorkin, V., . Stochastic and private energy system optimization. Ph. D.
Thesis. Technical University of Denmark. (Supervised by Pinson P., Kazempour
J. Examined by Chat zi vasil eia d is S., Shapiro, A., Wierman, A.)
T2. Dvorkin, V., . Multi-stage strategic investment in CCGTs and wind power
units via progressive hedging. M. Sc. Thesis. Technical University of Denmark.
(Supervised by Pinson P., Kazempour J. Examined by Boomsma, T. K.)
Courses 1. EECS 598: Computational power systems Winter
2. EECS 463: Power system design and operation Fall
3. EECS 559: Optimization methods for SIPML Winter
4. Renewables in Electricity Markets DTU
Head teaching assistant Spring
Teaching assistant Spring
5. DTU Summer School on Energy Optimization, Learning and Game Theory DTU
Teaching assistant Summer –
6. Advanced Optimization in Electricity Markets DTU
Teaching assistant Fall
7. Decomposition Techniques for Energy Systems Applications Skoltech
Teaching assistant, lecturer Fall
Ph. D. students 1. Xinwei Liu starting Fall
2. Shengyang Wu starting Fall
3. Milad Hoseinpour Valoujaei starting Fall
M. Sc. students 1. Xinwei Liu, Decision-focused post-processing of trained neural networks.
. Winter , UMich.
2. Hyun June Kim, Synthesizing data for linear programming. Winter , UMich.
3. Samuel A. Abel, Fueling an energy transition: Designing an optimal portfolio of
competing fuels under uncertainty. Spring , MIT.
4. Gretta Marija Nikkare, Co-optimization of green hydrogen and power system ex-
pansion planning. Spring , MIT.
5. Rafal Michal Mi ku low ski Power systems operation and planning using chance-
constrained programming. Fall , DTU.
6. Andrea Marin Ra dos zy n ski Demand response and bounded rationality in electric-
ity markets. Spring , DTU.
7. Eirini Ioanna Barmpati, Stochastic equilibrium models for capacity investment in
energy systems. Spring , DTU.
UROP 1. Shreya Chaudhary, Synthetic Energy Dataset Generation. Winter , MIT
students
Visiting Ph. D. 1. Philipp Gunkel , Renewable energy trajectory of no-regret. Fall , MIT.
students
2. Michiel Kenis, Toward o-shore bidding zones: the role of generation and trans-
mission capacity investments. Fall , MIT.
Ph D Thesis 1. Hannah Moring, University of Michigan – Ann Arbor
Committees
2. Sunny Chen, University of Michigan – Ann Arbor
3. Austin Lin, University of Michigan – Ann Arbor
Teaching 1. MIT Kaufman Teaching Certicate Program (description ). Fall .
training
Selected 1. Data center power grid coordination under engineering and privacy constraints
Invited Talks Boston University (CISE Seminar) November, .
2. Regression Nash equilibrium in electricity markets
University of Michigan (Control Seminars) November, .
3. Carbon-aware computing: How to get power systems and data centers to talk
IEEE Control Systems Society Day October, .
4. Formal privacy guarantees for optimization datasets in power systems
University of Michigan (Comm. & Signal Processing Seminar) March, .
5. Privacy-preserving optimization and learning via stochastic optimization
Georgia Institute of Technology (AI4OPT) March, .
6. Optimization and learning in energy systems: Privacy and performance.
University of Michigan (ECE Department) May, .
Massachusetts Institute of Technology (CEE Department) February, .
University of Wisconsin Madison (ECE Department) February, .
University of Minnesota (ISy E Department) January, .
University of Edinburgh (School of Mathematics) December, .
7. Di e rent i al privacy meets stochastic programming.
Copenhagen University (Department of Computer Science).
Hosted by: Yevgeny Seldin November, .
8. Performance guarantees for investments in power systems under uncertainty.
Technical University of Denmark (DTU Management).
Presented at: Seminar on Economics of Green Transition November, .
9. Privacy-preserving perturbation of convex optimization programs.
California Institute of Technology.
Hosted by: Adam Wierman and Steven Low August, .
10. Privacy-preserving perturbation of convex optimization programs.
Massachusetts Institute of Technology.
Presented at Stats&LIDS Tea Talks seminar series May, .
11. Algorithmic privacy for energy system optimization.
Massachusetts Institute of Technology.
Presented at MITEI Research Meets seminar series May, .
12. Stochastic control and market design for natural gas networks.
Massachusetts Institute of Technology.
Hosted by: Audun Botterud September, .
13. Di e rent i ally private optimization of power systems.
Georgia Institute of Technology.
Presented at DOS Seminars seminar series December, .
14. Electricity market equilibrium under information asymmetry.
Johns Hopkins University.
Hosted by: Benjamin Hobbs January, .
Conferences 1. US electric grid de carbon iz ation pathways under market and policy uncertainties
& Workshops Workshop at National Academies (poster) September, .
2. Regression Nash equilibrium in electricity markets
INFORMS Annual Meeting, Seattle October,
3. Machine learning in electricity markets: Is there equilibrium?
Institute for Mathematical and Statistical Innovation, Chicago August,
4. Equilibrium forecasting in electricity markets
IEEE Power & Energy Society General Meeting July,
5. Trustworthy deep learning for electricity market applications
Federal Energy Regulatory Commission July,
6. Forecast equilibrium in electricity earkets
33rd European Conference on Operational Research July,
7. Price-aware forecasting in electricity markets
Institute for Mathematical and Statistical Innovation, Chicago June,
8. Privacy-preserving synthetic dataset generation for power systems research
INFORMS Annual Meeting. October,
Federal Energy Regulatory Commission. July,
9. Emission-constrained optimization of gas systems with input-convex neural nets
ICLR Workshop: Tackling Climate Change with Machine Learning May,
10. Privacy-preserving machine learning by means of stochastic optimization.
MLTea talks at MIT February,
11. Algorithmic privacy for energy systems optimization.
INFORMS Annual Meeting. October,
12. Multi-stage stochastic generation investment with performance guarantees.
MITEI Future Energy Systems Center Fall Workshop. December,
13. Multi-stage investment decision rules for power systems: sensitivities, determin-
istic equivalents, and performance guarantees.
INFORMS Annual Meeting. October,
14. Multi-stage stochastic generation investment with performance guarantees.
Federal Energy Regulatory Commission. June,
15. Di e rent i ally private optimal power ow for distribution grids.
IEEE PES Madrid Power Tech . June,
16. Stochastic control and market design for natural gas networks.
INFORMS Annual Meeting. October,
17. Di e rent i ally private optimal power ow for distribution grids.
INFORMS Annual Meeting. October,
18. Di e rent i ally private d is tri buit ed optimal power ow.
Georgia Tech Energy Systems and Optimization Workshop. November,
19. Electricity market equilibrium under information asymmetry.
INFORMS Annual Meeting. October,
20. Electricity market equilibrium under information asymmetry.
IEEE PES General Meeting. August,
21. Electricity market equilibrium under information asymmetry.
XV International Conference on Stochastic Programming. August,
22. Power system optimization under information asymmetry.
Grid Science Winter School, Los Alamos National Laboratory. January,
23. Consensus-ADMM approach for strategic investment in electricity markets.
IEEE Conference on Decision and Control. December,
24. A solution framework for strategic investment problems via progressive hedging.
XV Conference on Computational Management Science. May,
Conference 1. Power Systems on the Road Between Optimization and Learning INFORMS
session chair
Reviewer 1. ICLR Tackling Climate Change with Machine Learning Workshop since
service
2. IEEE Transactions on Smart Grids since
3. IEEE Transactions on Automatic Control since
4. IEEE Transactions on Sustainable Energy since
5. IEEE Transactions on Power Systems since
6. European Journal of Operational Research since
7. International Transactions on Electrical Energy Systems since
8. PSCC – Power Systems Computation Conference since
9. IEEE Conference on Decision and Control since
10. IEEE PES Power Tech since
11. IEEE American Control Conference since
Git Hub 1. Private Opt: Di e rent i ally Private Convex Optimization 
repositories
2. Investment LDR: Investment Linear Decision Rules for Power Systems 
3. DP-CC-OPF: Di e rent i ally Private Chance-Constrained OPF 
4. Gas LDR: Linear Decision Rules for Stochastic Control of Gas Networks 
5. Stochastic Control and Pricing for Natural Gas Networks 
Professional IEEE, Member (Power and Energy Society) since
Memberships INFORMS, Member Energy Natural Resources and Environmentsection)since2019.
Other 1. Founder of the en OPTIMAL: Energy, Optimization and Learning  semi-
nar series at MIT to bridge energy researchers during the pandemic.