qing qu
eecs department, mobile: (
universityofmichigan-annarbor, e-mail:
1301 beal avenue, 4227 eecs zoom id:
ann arbor, mi, usa, https://qingqu.engin.umich.edu/
research interest
high-dimensional data analysis, theory of deep learning, machine learning for scientic discovery
professional experience
assistant professor jan. – present
ece division of eecs dept., university of michigan - ann arbor, mi, usa
moore-sloan research fellow dec. – dec.
center for data science, new york university, ny, usa
research assistant professor with limited term
education
ph.d. electrical engineering oct.
columbia university in the city of new york, new york, usa
thesis: nonconvex recovery of low-dimensional models [link], advisor: prof. john n. wright
m.s.e. electrical & computer engineering may
johns hopkins university, baltimore, usa
research focus: compressed sensing and sparse representations, advisor: prof. trac d. tran
b.e. electronic engineering jul.
tsinghua university, beijing, china
honors and awards
best paper award, neurips workshop on diusion models
amazon research awards, aws ai
nsf career awards
national science foundation’s most prestigious awards in support of early-career faculty
top reviewer for neurips & icml -
recognized as an outstanding reviewer (top 8%) for neurips’21, top 33% reviewer for icml’20, top
400 (top 10%) reviewer for neurips’19, and top 30% reviewer for neurips’18
nyu moore-sloan data science fellowship –
microsoft research ph.d. fellowship sept. – may
only 12 ph.d. graduate students in eecs across north amercia were awarded annually.
best student paper award in spars’15
joint with ju sun and john wright
dean robert h. roy fellowship
prestigious fellowship from the whiting school of engineering, the johns hopkins university
first class award for student research training
awarded for top 3 of over 700 undergraduate research projects across school, tsinghua university
project: sparse signal recovery for compressed sensing, advisor: prof. yuantao gu
representative publications
total citations: 3389, h-index: 27, according to google scholar as of february 2, . please refer
to my google scholar for updated citations. indicates equal contributions.
†
[1] huijie zhang , jinfan zhou , yifu lu, minzhe guo, liyue shen, and qing qu. the emergence
† †
of reproducibility and consistency in diusion models. in international conference on machine
learning (icml), (best paper award of neurips workshop on diusion models).
[2] can yaras, peng wang, laura balzano, and qing qu. compressible dynamics in deep overpa-
rameterized low-rank learning & adaptation. in international conference on machine learning
(icml), (oral, top 1.5%, best poster award at mmls’24).
[3] bowen song, soo-min kwon, zecheng zhang, xinyu hu, qing qu, and liyue shen. solving
inverse problems with latent diusion models via hard data consistency. in international
conference on learning representations (iclr), (spotlight, top 4%).
[4] zhihui zhu , tianyu ding , jinxin zhou, xiao li, chong you, jeremias sulam, and qing qu.
† †
a geometric analysis of neural collapse with unconstrained features. in advances in neural
information processing systems (neurips), (spotlight, top 3%).
[5] qing qu, yuexiang zhai, xiao li, yuqian zhang, and zhihui zhu. geometric analysis of
nonconvex optimization landscapes for overcomplete learning. in international conference on
learning representations (iclr), (oral, the highest review score, top 1.9%).
[6] chong you , zhihui zhu , qing qu, and yi ma. robust recovery via implicit bias of discrepant
† †
learning rates for double over-parameterization. in advances in neural information processing
systems (neurips), (spotlight, top 4%).
[7] qing qu, xiao li, and zhihui zhu. exact recovery of multichannel sparse blind deconvolution
via gradient descent. siam journal on imaging sciences, 13(3):1630–1652, (neurips’19,
spotlight, top 3%).
[8] ju sun, qing qu, and john wright. a geometric analysis of phase retrieval. foundations of
computational mathematics, 18(5):1131–1198, (frontiers of science award in mathe-
matics, icbs’24).
[9] ju sun, qing qu, and john wright. complete dictionary recovery using nonconvex optimiza-
tion. in international conference on machine learning (icml), pages 2351–2360, (best
paper award at spars’15).
grants
total funding raised: $6,089,280; pi’s own share: $3,286,938
current projects
army research oce (aro) w911nf-
ecient and robust learning for domain shift and data scarcity at the edge. award amount:
$300,000, period covered: 3/01/ - 02/28/
pi: qing qu, co-pi: jj (jeong joon) park (pi’s share: $150,000)
nsf cise medium, award #
collaborative research: ri: medium: principled approaches to deep learning for low-dimensional
structures award amount: $1,200,000, period covered: 7/15/ - 06/30/
pi: qing qu, co-pi: zhihui zhu, co-pi: yi ma (pi’s share: $400,000)
nsf cise medium, award #
collaborative research: ri: medium: principles for optimization, generalization, and transferability
via deep neural collapse award amount: $1,200,000, period covered: 10/01/ - 09/30/
pi: zhihui zhu, co-pi: jeremias sulam, co-pi: qing qu (pi’s share: $400,000)
amazon research awards, aws ai
single pi, award amount: $70,000 gift fund + $50,000 aws credit
kla corporation gift grant -
domain adaptation via machine learning single pi, award amount: $100,000
micde catalyst grant
ecient diusion models for scientic machine learning award amount: $100,000,
period covered: 11/01/ - 10/31/
pi: liyue shen, co-pi: je fessler, co-pi: qing qu
nsf career, ccf, award #2143904, single pi: qing qu
from shallow to deep representation learning: global nonconvex optimization theories and ecient
algorithms award amount: $633,280 + aws credit $15,000, period covered: 05/01/ - 05/01/
nsf cise medium, award #
collaborative research: cif: medium: taming deep unsupervised representation learning in imaging:
theory and algorithms award amount: $1,200,000, period covered: 10/01/ - 09/30/
pi: saiprasad ravishankar, co-pi: matthew hirn, co-pi: qing qu (pi’s share: $370,703 + reu
$16,000 + aws credit $15,000)
nsf cise medium, award #
collaborative research: cif: medium: foundations of robust deep learning via data geometry and
dyadic structure award amount: $1,200,000, period covered: 10/01/ - 09/30/
pi: kevin moon, co-pi: abram magner, co-pi: qing qu (transferred from pi alfred hero, pi’s
share: $471,955 + aws credit $15,000)
oce of naval research (onr), n00014-22-s-b001, single pi: qing qu
towardsecient(deep)representationlearningthroughnonconvexoptimizationandlow-dimensional
models award amount: $360,000, period covered: 07/01/ - 06/30/
completed projects
seeding to accelerate research themes (start) grant, university of michigan
next generation data science: from high dimensional statistics to nonconvex optimization budget:
$75,000, period covered: 07/01/ - 06/30/
pi: qing qu (pi’s share: $15,000), co-pi: laura balzano, co-pi: salar fatthi, co-pi: albert
berahas, co-pi: eunshin byon
propelling original data science (pods) grant, university of michigan
machine learning guided co-design for reconstructive spectroscopy budget: $50,000, period covered:
08/01/ - 07/30/
pi: qing qu (pi’s share: $30,000), co-pi: pei-cheng ku
nsf dms, award #
mathematical analysis of super-resolution via nonconvex optimization and machine learning
award amount: $ 340,000, period covered: 08/01/ - 07/31/
pi: carlos fernandez-granda, co-pi: qing qu (transferred to the pi on 12/31/ )
full publication list
preprints
[1] xiaoli,zekaizhang,xiangli,siyichen,zhihuizhu,pengwang,andqing qu.understanding
inner representation of diusion models via low-dimensional modeling. in submission to
icml’25, .
[2] siyi chen, yimeng zhang, sijia liu, and qing qu. the dual power of interpretable token
embeddings: jailbreaking attacks and defenses for diusion model unlearning. in submission
to icml’25, .
[3] xiang li, yixiang dai, rongrong wang, and qing qu. towards understanding the mechanisms
of classier-free guidance. in submission to icml’25, .
[4] pengwang, yifu lu,yaodong yu, druv pai, qing qu,and yi ma. attention-onlytransformers
via unrolled subspace denoising. in submission to icml’25, .
[5] alec s xu, can yaras, peng wang, and qing qu. understanding how nonlinear layers create
linearly separable features for low-dimensional data. arxiv preprint arxiv:2501.02364, in
submission to siam journal on mathematics of data science, .
[6] siyi chen , yixuan jia , qing qu, he sun, and jerey a fessler. flowdas: a flow-based
† †
framework for data assimilation. arxiv preprint arxiv:2501.16642, in submission to cvpr’25,
.
[7] peng wang , huijie zhang , zekai zhang, siyi chen, yi ma, and qing qu. diusion model
† †
learns low-dimensional distributions via subspace clustering. arxiv preprint arxiv:2409.02426,
in submission to the proceedings of the national academy of sciences (pnas), .
[8] can yaras , siyi chen , peng wang, and qing qu. explaining and mitigating the modality
† †
gap in contrastive multimodal learning. arxiv preprint arxiv:2412.07909, in submission to
cpal’25, .
[9] huminhao zhu, fangyikang wang, tianyu ding, qing qu, and zhihui zhu. analyzing and
improving model collapse in rectied flow models. arxiv preprint arxiv:2412.08175, in
submission to icml’25, .
[10] wenda li , huijie zhang , and qing qu. shallow diuse: robust and invisible watermarking
† †
through low-dimensional subspaces in diusion models. arxiv preprint arxiv:2410.21088, in
submission to icml’25, .
[11] ismail alkhouri, shijun liang, cheng-han huang, jimmy dai, qing qu, saiprasad ravishankar,
and rongrong wang. sitcom: step-wise triple-consistent diusion sampling for inverse
problems. arxiv preprint arxiv:2410.04479, in submission to icml’25, .
[12] siyi chen, minkyu choi, zesen zhao, kuan han, qing qu, and zhongming liu. unfolding
videos dynamics via taylor expansion. arxiv preprint arxiv:2409.02371, in submission to
cpal’25, .
[13] xiangli,soominkwon,ismailalkhouri,saiprasadravishankar,andqing qu.decoupleddata
consistency with diusion purication for image restoration. arxiv preprint arxiv:2403.06054,
in submission to iccv’25, .
[14] peng wang , xiao li , can yaras, zhihui zhu, laura balzano, wei hu, and qing qu. under-
† †
standing deep representation learning via layerwise feature compression and discrimination.
arxiv preprint arxiv:2311.02960, in submission to journal of machine learning research
(jmlr), .
[15] can yaras , peng wang , wei hu, zhihui zhu, laura balzano, and qing qu. the law of parsi-
† †
mony in gradient descent for learning deep linear networks. arxiv preprint arxiv:2306.01154,
.
[16] ismail alkhouri, shijun liang, rongrong wang, qing qu, and saiprasad ravishankar. diusion-
basedadversarialpuricationforrobustdeepmrireconstruction.arxivpreprintarxiv:2309.05794,
in submission to ieee transactions on neural networks and learning systems (tnnls), .
[17] yuqian zhang, qing qu, and john wright. from symmetry to geometry: tractable nonconvex
problems. arxiv preprint arxiv: .06753, .
[18] qing qu , zhihui zhu , xiao li, m. c. tsakiris, john wright, and ren´e vidal. finding
† †
the sparsest vectors in a subspace: theory, algorithms, and applications. arxiv preprint
arxiv: .06970, .
conference proceedings
[1] avrajit ghosh, soo min kwon, rongrong wang, saiprasad ravishankar, and qing qu. learning
dynamicsofdeepmatrixfactorizationbeyondtheedgeofstability.ininternational conference
on learning representations (iclr), .
[2] siyi chen , huijie zhang , minzhe guo, yifu lu, peng wang, and qing qu. exploring low-
† †
dimensional subspace in diusion models for controllable image editing. in advances in neural
information processing systems (neurips), .
[3] xiangli,yixiangdai,andqingqu.understandinggeneralizabilityofdiusionmodelsrequires
rethinkingthehiddengaussianstructure.inadvances in neuralinformationprocessing systems
(neurips), .
[4] ismail alkhouri, shijun liang, evan bell, qing qu, rongrong wang, and saiprasad ravishankar.
image reconstruction via autoencoding sequential deep image prior. in advances in neural
information processing systems (neurips), .
[5] changwoo lee, soo min kwon, qing qu, and hun-seok kim. blast: block-level adap-
tive structured matrices for ecient deep neural network inference. in advances in neural
information processing systems (neurips), .
[6] huijie zhang , jinfan zhou , yifu lu, minzhe guo, liyue shen, and qing qu. the emergence
† †
of reproducibility and consistency in diusion models. in international conference on machine
learning (icml), (best paper award of neurips workshop on diusion models).
[7] can yaras, peng wang, laura balzano, and qing qu. compressible dynamics in deep overpa-
rameterized low-rank learning & adaptation. in international conference on machine learning
(icml), (oral, top 1.5%).
[8] pengyu li , yutong wang , xiao li, and qing qu. neural collapse in multi-label learning
† †
with pick-all-label loss. in international conference on machine learning (icml), .
[9] jiachen jiang, jinxin zhou, peng wang, qing qu, dustin mixon, chong you, and zhihui zhu.
generalized neural collapse for a large number of classes. in international conference on
machine learning (icml), .
[10] peng wang, huikang liu, druv pai, yaodong yu, zhihui zhu, qing qu, and yi ma. a global
geometric analysis of maximal coding rate reduction. in international conference on machine
learning (icml), .
[11] huikang liu, peng wang, longxiu huang, qing qu, and laura balzano. matrix completion
with relu sampling. in international conference on machine learning (icml), .
[12] avrajit ghosh, xitong zhang, kenneth k. sun, qing qu, saiprasad ravishankar, and rongrong
wang. optimal eye surgeon: finding image priors through sparse generators at initialization.
in international conference on machine learning (icml), .
[13] soo min kwon , zekai zhang , dogyoon song, laura balzano, and qing qu. ecient low-
† †
dimensional compression of overparameterized models. in international conference on articial
intelligence and statistics (aistats), pages 1009–1017, .
[14] huijie zhang , yifu lu , ismail alkhouri, saiprasad ravishankar, dogyoon song, and qing qu.
† †
improving training eciency of diusion models via multi-stage framework and tailored
multi-decoder architectures. in proceedings of the ieee conference on computer vision and
pattern recognition (cvpr), .
[15] bowen song, soo-min kwon, zecheng zhang, xinyu hu, qing qu, and liyue shen. solving
inverse problems with latent diusion models via hard data consistency. in international
conference on learning representations (iclr), (spotlight, top 4%).
[16] yuexiang zhai, shengbang tong, xiao li, mu cai, qing qu, yong jae lee, and yi ma.
investigating the catastrophic forgetting in multimodal large language models. in conference
on parsimony and learning (cpal), (oral).
[17] evan bell, shijun liang, qing qu, and saiprasad ravishankar. robust self-guided deep image
prior. in ieee international conference on acoustics, speech and signal processing (icassp),
pages 1–5, (oral).
[18] can yaras , peng wang , zhihui zhu, laura balzano, and qing qu. neural collapse with
† †
normalized features: a geometric analysis over the riemannian manifold. in advances in
neural information processing systems (neurips), .
[19] jinxin zhou, chong you, xiao li, kangning liu, liu sheng, qing qu, and zhihui zhu. are
all losses created equal: a neural collapse perspective. in advances in neural information
processing systems (neurips), .
[20] peng wang , huikang liu , can yaras , laura balzano, and qing qu. linear convergence
† † †
analysis of neural collapse with unconstrained features. in neurips’22 workshop: optimization
for machine learning (in preparation for siam journal on optimization), .
[21] shuo xie, jiahao qiu, ankita pasad, qing qu, and hongyuan mei. hidden state variability
of pretrained language models can guide computation reduction for transfer learning. in
findings of the association for computational linguistics: emnlp, .
[22] sheng liu, zhihui zhu, qing qu, and chong you. robust training under label noise by
over-parameterization. in international conference on machine learning (icml), .
[23] jinxin zhou , xiao li , tianyu ding, chong you, qing qu , and zhihui zhu . on the opti-
† † † †
mization landscape of neural collapse under mse loss: global optimality with unconstrained
features. in international conference on machine learning (icml), .
[24] lijun ding , liwei jiang , yudong chen, qing qu, and zhihui zhu. rank overspecied robust
† †
matrix recovery: subgradient method and exact recovery. in advances in neural information
processing systems (neurips), .
[25] zhihui zhu , tianyu ding , jinxin zhou, xiao li, chong you, jeremias sulam, and qing qu.
† †
a geometric analysis of neural collapse with unconstrained features. in advances in neural
information processing systems (neurips), (spotlight, top 3%).
[26] sheng liu , xiao li , chong you, zhihui zhu, carlos fernandez-granda, and qing qu. convo-
† †
lutional normalization: improving deep convolutional network robustness and training. in
advances in neural information processing systems (neurips), .
[27] chong you , zhihui zhu , qing qu, and yi ma. robust recovery via implicit bias of discrepant
† †
learning rates for double over-parameterization. in advances in neural information processing
systems (neurips), (spotlight, top 4%).
[28] qing qu, yuexiang zhai, xiao li, yuqian zhang, and zhihui zhu. geometric analysis of
nonconvex optimization landscapes for overcomplete learning. in international conference on
learning representations (iclr), (oral, the highest review score, top 1.9%).
[29] yenson lau , qing qu , han-wen kuo, pengcheng zhou, yuqian zhang, and john wright.
† †
short and sparse deconvolution — a geometric approach. in international conference on
learning representations (iclr), .
[30] qing qu, xiao li, and zhihui zhu. a nonconvex approach for exact and ecient multichannel
sparse blind deconvolution. in advances in neural information processing systems (neurips),
(spotlight, top 3%).
[31] qing qu, yuqian zhang, yonina eldar, and john wright. convolutional phase retrieval. in
advances in neural information processing systems (neurips), pages 6086–6096, .
[32] ju sun, qing qu, and john wright. a geometric analysis of phase retrieval. in ieee
international symposium on information theory (isit), pages 2379–2383. ieee, .
[33] ju sun, qing qu, and john wright. complete dictionary recovery over the sphere. in
international conference on sampling theory and applications (sampta), .
[34] qing qu, ju sun, and john wright. finding a sparse vector in a subspace: linear sparsity
using alternating directions. in advances in neural information processing systems (neurips),
pages 3401–3409, .
[35] qing qu, xiaoxia sun, nasser m. nasrabadi, and trac d. tran. subspace vertex pursuit
for separable non-negative matrix factorization in hyperspectral unmixing. in ieee
international conference on acoustics, speech and signal processing (icassp), pages 8115–8119.
ieee, .
[36] qing qu, nasser m. nasrabadi, and trac d. tran. hyperspectral abundance estimation for
the generalized bilinear model with joint sparsity constraint. in ieee international
conference on acoustics, speech and signal processing (icassp), pages 2129–2133. ieee, .
journals
[1] shijun liang, evan bell, qing qu, rongrong wang, and saiprasad ravishankar. analysis of
deep image prior and exploiting self-guidance for image reconstruction. ieee transactions
on computational imaging, .
[2] jiyi chen , pengyu li , yutong wang, pei-cheng ku, and qing qu. sim2real in reconstructive
† †
spectroscopy: deep learning with augmented device-informed data simulation. apl machine
learning, 2(3):036106, august .
[3] xiao li , sheng liu , jinxin zhou, xinyu lu, carlos fernandez-granda, zhihui zhu, and qing
† †
qu. understanding and improving transfer learning of deep models via neural collapse.
transactions on machine learning research, .
[4] tuba sarwar, can yaras, xiang li, qing qu, and pei-cheng ku. miniaturizing a chip-scale
spectrometer using local strain engineering and total-variation regularized reconstruction.
nano letters, 22(20):8174–8180, .
[5] xiao li , shixiang chen , zengde deng, qing qu, zhihui zhu, and anthony man cho so.
† †
weakly convex optimizationover stiefelmanifoldusingriemannian subgradient-typemethods.
siam journal on optimization, 31(3):1605–1634, .
[6] qing qu, xiao li, and zhihui zhu. exact recovery of multichannel sparse blind deconvolution
via gradient descent. siam journal on imaging sciences, 13(3):1630–1652, .
[7] qing qu, yuqian zhang, yonina c. eldar, and john wright. convolutional phase retrieval via
gradient descent. ieee trans. on information theory, 66(3):1785–1821, .
[8] ju sun, qing qu, and john wright. a geometric analysis of phase retrieval. foundations of
computational mathematics, 18(5):1131–1198, .
[9] qing qu, ju sun, and john wright. finding a sparse vector in a subspace: linear sparsity
using alternating directions. ieee trans. on information theory, 62(10):5855–5880, .
[10] ju sun, qing qu, and john wright. complete dictionary recovery over the sphere i: overview
and the geometric picture. ieee trans. on information theory, 63(2):853–884, .
[11] ju sun, qing qu, and john wright. complete dictionary recovery over the sphere ii: recovery
by riemannian trust-region method. ieee trans. on information theory, 63(2):885–914, .
[12] qing qu, nasser m. nasrabadi, and trac d. tran. subspace vertex pursuit: a fast and robust
near-separable nonnegative matrix factorization method for hyperspectral unmixing. ieee
journal of selected topics in signal processing, 9(6):1142–1155, .
[13] qing qu, nasser m. nasrabadi, and trac d. tran. abundance estimation for bilinear mixture
models via joint sparse and low-rank representation. ieee trans. on geoscience and remote
sensing, 52(7):4404–4423, .
[14] xiaoxia sun, qing qu, nasser m. nasrabadi, and trac d. tran. structured priors for sparse-
representation-based hyperspectral image classication. ieee geoscience and remote sensing
letters, 11(7):1235–1239, .
[15] jianjin,qingqu,andyuantaogu.robustzero-pointattractionleastmeansquarealgorithm
on near sparse system identication. iet signal processing, 7(3):210–218, .
selected presentations
the emergence of generalizability and semantic low-dim subspaces in diusion models
jan. - jan.
invited talks at ucsd hdsi special seminar, uc berkeley stats seminar, ita workshop, kaist, kla
corporation, neurips’23 diusion model workshop, ku ids, umich genai symposium, deepmath
conference, gatech ml seminar
invariant low-dimensional subspaces in gradient descent for learning deep networks
sept. - apr.
invited talks at umich csp seminar, allerton’23, nyu mad seminar, umn dsi seminar, columbia
ee seminar, uw madison silo seminar, young scientist forum at nus, google research, uc davis
math seminar
understanding deep representation learning via neural collapse sept. - jun.
invited talks at google research nyc, flatiron institute ccm, slowdnn workshop, informs’22,
allerton’22, umich csp seminar, msu, hkust, cuhk
from shallow to deep representation learning sept. - dec.
invitedseminartalksatieee spswebinar,universityofmichiganstatsseminar,columbiauniversity
stats department, princeton ee department
learning low-complexity models from data feb. - apr.
invited seminar talks at michigan state u. cmse, northeastern u. ece, university of maryland
college park ece, university of michigan ece, university of british columbia ece, university of
colordao boulder ecee, penn. state u. ee, dartmouth u. cs, university of florida cise & ece
sparse deconvolution: geometry, methods & applications nov. - jan.
invited talk at uc berkeley eecs, johns hopkins university minds, nyu center for data science,
tsinghua university ee, xiamen university, nyu tandon ece
nonconvex optimization for multichannel sparse blind deconvolution aug. - dec.
invited talk in the sixth international conference on continuous optimization (iccopt).
poster presentation at ima computational imaging workshop, university of minnesota.
spotlight representation in advances in neural information processing systems (neurips).
short-and-sparse deconvolution – a geometric approach aug. - oct.
contributed talk in the sixth international conference on continuous optimization (iccopt).
poster presentation at ima computational imaging workshop, university of minnesota.
nonconvex recovery of low-complexity models for data science jan.
invited talk at nyu cds lunch seminar, purdue university ece, jhu minds.
tutorials & teaching
leading organizer & instructor aug.
one week k12 summer camp: ai magic
co-taught with changxiao cai, jj park, and liyue shen
leading organizer & instructor jun.
one-day tutorial at cvpr’24: learning deep low-dimensional models from high-dimensional data:
from theory to practice
co-taught with sam buchanan, yi ma, yuqian zhang, and zhihui zhu
leading organizer & instructor apr.
half-day tutorial at icassp’24: understanding deep representation learning via neural collapse
joint presenting with laura balzano, peng wang, and zhihui zhu
leading organizer & instructor ,
short education course at icassp’22 and icassp’23: learning nonlinear and deep low-dimensional
representations from high-dimensional data: from theory to practice
co-taught with sam buchanan, yi ma, atlas wang, john wright, yuqian zhang, and zhihui zhu
invited instructor jun.
deep learning international summer school: advanced course on data science & machine learning
given 4 lectures to over 200 graduate students
instructor university of michigan
eecs 453: principles of machine learning, fall -
instructor university of michigan
eecs 559: optimization methods for sipml, winter -
project supervisor new york university
cds-ga-1006: capstone project in data science, fall , fall
leading four master students on a research project of data science.
course advisor new york university
cds-ga 1009: practical training for data science, fall - fall (4 consecutive semesters)
academic advisor for 10 master students for their data science internship in top tech companies in nyc.
professional services
conference & workshop organizations
generative ai: from theory to scientic applications sept.
organizer of midas mini-symposium, joint with liyue shen
computational imaging workshop, imsi, uchicago aug.
co-organizer, joint with saiprasad ravishankar, ulugbek kamilov, rebecca willett, jong chul ye, and
brendt wohlberg
midwest machine learning symposium (mmls’24), university of minnesota
co-organizer, joint with mingyi hong, ju sun, qiaomin xie, soumik sarkar, and elena zheleva.
conference on parsimony and learning (cpal) -present
co-founder and program chair, joint with yi ma, atlas wang, yuejie chi, zhihui zhu, gitta kutyniok,
rene vidal, harry shum, gintare karolina dziugaite
generative ai: diusion models for scientic machine learning sept.
organizer of midas mini-symposium, joint with liyue shen and je fessler
umich ece communications and signal processing (csp) seminar fall - present
leading organizer, joint with lei ying, liyue shen
workshoponseekinglow-dimensionalityindeepneuralnetworks(slowdnn) -
organizer, joint with atlas wang, zhihui zhu, chong you, jeremias sulam, yuejie chi, yi ma
mini-symposium at siam conference on optimization (op23) jun.
tractable non-convex problems in low-dimensional learning, co-organizer, joint peng wang and
laura balzano
mini-symposiumatsiamconferenceonmathematicsofdatascience(mds22) sept.
deep learning with low-dimensional models, co-organizer, joint with chong you and zhihui zhu
ieee sps computational imaging webinar series -
co-organizer, joint saiprasad ravishankar, bihan wen, raja giryes, zhizhen zhao, jong chul ye
aiations & services
member of ieee machine learning and signal processing (mlsp) technical committee,
member of ieee computational imaging (ci) technical committee,
conference area chair & reviewer
area chair for icassp’22, aaai’22, icassp’23, neurips’23-24, iclr’24-25, icassp’24, icml’25
reviewer for conference on learning theory (colt), neural information processing systems
(neurips), international conference on learning representations (iclr), international conference on
machinelearning(icml),internationalconferenceonarticialintelligenceandstatistics(aistats),
aaai conference on articial intelligence (aaai), international symposium on information theory
(isit), international conference on acoustics, speech and signal processing (icassp), ieee global
conference on signal and information processing (globalsip), deepmath, mlsp workshop
journal editor & reviewer
action editor for transaction on machine learning research (tmlr)
reviewer for annals of statistics, information and inference, siam journal on imaging sciences
(siims), siam journal on optimization (siopt), mathematical programming (mp), applied and
computationalharmonicanalysis(acha),journalofmachinelearningresearch(jmlr),operations
research, ieee transactions on neural networks and learning systems (tnnls), ieee signal
processing magazine, ieee transactions on pattern recognition and machine intelligence (tpami),
ieee transactions on information theory (tit), ieee transactions on image processing (tip),
ieee transactions on signal processing (tsp), ieee transactions on computational imaging (tci),
ieee transactions on geoscience and remote sensing (tgrs), ieee trans. on circuit and system
for video technology (tcsvt), ieee journal of selected topics on signal processing (jstsp), ieee
signal processing letters (spl), signal processing (sp), neurocomputing, pattern recognition (pr),
plos one
government grant panelist
national science foundation (nsf) cise panelist
mentorship
ph.d. students
lianghe shi (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
yixuan jia (ph.d candidate at university of michigan) summer - present
zekai zhang (ph.d candidate at university of michigan) summer - present
alec xu (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
soo-min kwon (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
huijie zhang (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
siyi chen (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
xiang li (ph.d candidate at university of michigan) winter - present
can yaras (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
xiao li (ph.d candidate at university of michigan) fall - present
sheng liu (ph.d. new york university, now postdoc at stanford) fall - summer
yuexiang zhai (m.s. at columbia university, ph.d. at uc berkeley) spring - winter
xiao li (ph.d. cuhk ee, now faculty at cuhk sz) spring - summer
postdocs
ismail alkhouri (ph.d. university of central florida) summer - present
peng wang (ph.d. cuhk) winter - present
yutong wang (ph.d. umich, now assistant professor at iit) summer - summer
dogyoon song (ph.d. mit, now assistant professor at uc davis) summer - summer
undergraduate/master students
meng wu (m.s. at university of michigan) fall - present
wenda li (b.s. at university of michigan) fall - present
minzhe guo (b.s. at university of michigan, now phd at uc davis) summer - summer
yifu lu (b.s. at university of michigan) winter - present
jiyi chen (m.s. at university of michigan, noew phd at iit) winter - summer
saaketh medepalli (b.s. at university of michigan) fall - fall
jiahao qiu (b.s. at university of michigan, now ph.d. at princeton) fall - summer
xinyu lu (b.s. university of michigan, now m.s. at cmu) fall - summer
zhexin wu (m.s. at university of michigan, now at eth) winter -summer
phd dissertation committees
mingchen li (adviser: prof. samet oymak)
zeyun sun (adviser: prof. alfred hero)
bowen liu (adviser: prof. hun-seok kim)
zongyu li (adviser: prof. je fessler) dec.
jiachen sun (adviser: prof. morley mao) oct.
haonan zhu (adviser: prof. alfred hero) aug.
guanhua wang (adviser: prof. je fessler & douglas noll) may
sheng liu (adviser: prof. carlos fernandez-granda) apr.
tuba sarwar (adviser: prof. pei-cheng ku) mar.
kuan han (adviser: prof. zhongming liu) feb.
caroline crockett (adviser: prof. je fessler & cindy finelli) jul.
yutong wang (adviser: prof. clayton scott) jul.