shayok chakraborty
associate professor, department of computer science
florida state university,
office: 1017 academic way, room 264, tallahassee, fl 32306
web: http://shayokch.com/
professional preparation
jadavpur university computer science b.s. may
arizona state university computer science ph.d. apr
appointments
• associate professor, department of computer science, florida state university, 08/ –
present
• assistant professor, department of computer science, florida state university, 08/ –
08/
• assistant research professor, school of computing, informatics and decision systems
engineering, arizona state university, –
• associate director, center for cognitive ubiquitous computing (cubic), arizona state
university, –
• postdoctoral research associate, electrical and computer engineering, carnegie mellon
university, –
• postdoctoral research scientist, intel labs, oregon, –
• graduate research intern, machine learning department, microsoft research, redmond,
jan – apr
• graduate research assistant, department of computer science and engineering, arizona
state university, –
• graduate teaching assistant, department of computer science and engineering, arizona
state university, –
• application programmer, ibm india,
research interests
machine learning, computer vision, ai for healthcare
awards and honors
• developing scholar award, florida state university,
• graduate teaching award, department of computer science, fsu,
• nsf career award,
• faculty research award, department of computer science, fsu,
• top poster award at the kentucky conference on health communication (resulted
from an interdisciplinary collaborative project)
• best interdisciplinary research award at the aging and health informatics conference
(resulted from an interdisciplinary collaborative project)
• selected as part of the top 25% of program committee members at aaai
• promoted to an ieee senior member,
• aws machine learning research award (mlra)
• amazon research award (ara)
• research work featured in the tallahassee democrat, jun
• ieee multimedia best department article award for our paper “person-centered
multimedia computing: a new paradigm inspired by assistive and rehabilitative
applications”
• research work featured in asu news, ,
• nominated for the best phd dissertation award, department of computer science, arizona
state university,
• selected as a finalist for the lane fellowship in computational biology at carnegie mellon
university,
• recipient of the university graduate fellowship, arizona state university,
• featured as an outstanding graduate student by the graduate college at arizona state
university,
• awarded travel grants to attend nips and , cvpr and the machine
learning summer school at the university of california, santa cruz in
tutorials and teaching
tutorials
“active domain adaptation for visual computing applications”, ieee winter conference on
applications of computer vision (wacv) (co-presenter: dr. hemanth venkateswara)
“active learning for multimedia computing: survey, recent trends and applications”, acm
multimedia conference (acm mm) (solo tutorial)
“active learning for computer vision”, ieee winter conference on applications of computer
vision (wacv) (solo tutorial)
“active learning for multimedia content analysis”, ieee international conference on
multimedia and expo (icme) (co-organizers: dr. vineeth balasubramanian and dr.
sethuraman panchanathan)
instructor of record
graduate
weakly supervised machine learning (spring )
department of computer science
florida state university
data mining (fall , fall , fall )
department of computer science
florida state university
advanced data mining (spring )
department of computer science
florida state university
theory of automata and formal languages (spring , spring )
department of computer science
florida state university
data mining (fall , spring )
department of computer science and engineering
arizona state university
undergraduate
introduction to data mining (fall , fall , fall )
department of computer science
florida state university
programming languages (spring , spring , spring , fall , spring )
department of computer science
florida state university
mathematical foundations of informatics (spring )
department of computer science and engineering
arizona state university
service
departmental service
• director of the ms program in computer science (fall – present)
➢ responsible for initial student advising
➢ responsible for iep reporting
➢ responsible for graduate student applications reviewing and decision making
➢ responsible for clearing ms students for graduation
• member of the faculty recruitment committee ( )
• member of the graduate student admissions committee ( )
• member of the faculty evaluation committee ( )
• core organizing committee member, cs expo )
professional activities
session chair
• interpretability and explainability at the acm conference on knowledge discovery and
data mining (kdd)
• semi-supervised learning at the acm conference on knowledge discovery and data
mining (kdd)
• vision systems and applications at the ieee winter conference on applications of
computer vision (wacv) ,
• machine learning for human behavior understanding and assisted living at the ieee
international conference on machine learning and applications (icmla)
tutorials co-chair
• ieee winter conference on applications of computer vision (wacv)
area chair
• international conference on learning representations (iclr)
• neural information processing systems (neurips) ,
• ieee conference on computer vision and pattern recognition (cvpr) , ,
• ieee winter conference on applications of computer vision (wacv) , , ,
,
senior program committee
• aaai conference on artificial intelligence
program committee
• aaai conference on artificial intelligence , , , , ,
• acm conference on knowledge discovery and data mining (kdd) , , , ,
,
• international joint conference on artificial intelligence (ijcai) , , ,
• acm multimedia conference (acm-mm) , ,
• ieee international symposium on multimedia (ism) ,
• acm symposium on applied computing (acm sac) ,
• international conference on distributed multimedia systems, visual languages and sentient
systems (dmsvlss)
journal review
• ieee transactions on pattern analysis and machine intelligence (tpami)
• acm computing surveys (csur)
• ieee transactions on neural networks and learning systems (tnnls)
• ieee transactions on knowledge and data engineering (tkde)
• ieee transactions on affective computing (taffc)
• pattern recognition journal (pr)
• neuro-computing journal
• ieee journal on selected topics in signal processing (j-stsp)
• ieee internet of things journal
• ieee transactions on human-machine systems (thms)
• international journal of pattern recognition and artificial intelligence (ijprai)
• ieee transactions on autonomous mental development (tamd)
• signal processing: image communication
• information sciences journal
• csi transactions on ict
conference review
• british machine vision conference (bmvc)
• ieee conference on computer vision and pattern recognition (cvpr) , ,
• ieee international conference on computer vision (iccv) ,
• european conference on computer vision (eccv)
• ieee winter conference on applications of computer vision (wacv) , , ,
• ieee international conference on multimedia and expo (icme)
• acm conference on knowledge discovery from data (kdd) (external reviewer)
• ieee international conference on image processing (icip) (external reviewer)
proposal review
• nsf panelist
student mentoring
current
• debanjan goswami, phd (advisor)
• ronast subedi, ms (advisor)
• varun totakura, ms (advisor)
• md shamim seraj, phd (co-advisor)
• reza alishahi, phd (committee member)
• sumanth bommireddy, phd (committee member)
• katie brodhead, phd (committee member)
• isis chen, phd (committee member)
• tonmoy dey, phd (committee member)
• trina dutta, phd (committee member)
• uzoamaka ezeakunne, phd (committee member)
• rituparna khan, phd (committee member)
• amit k. nath, phd (committee member)
• mehran sadeghi, phd (committee member)
• shaeke salman, phd (committee member)
• mukadder sodek, phd (committee member)
• fatema tabassum liza, phd (committee member)
• liting zhang, phd (committee member)
• hansong zhou, phd (committee member)
• christopher holder montenegro, ms (committee member)
graduated
• subhankar banerjee, phd (april , advisor)
• aditya bhattacharya, phd (july , advisor)
• ankita singh, phd (june , advisor)
• mohammad alahmadi, phd (nov , committee member)
• ali alshahrani, phd (jul , committee member)
• daniel bis, phd (jul , committee member)
• meysam ghaffari, phd (jul , committee member)
• muhib khan, phd (jun , committee member)
• chris mills, phd (apr , committee member)
• esteban parra, phd (jun , committee member)
• hiranmayi ranganathan, phd (apr , committee member)
• ahana roy choudhury, phd (apr , committee member)
• abdulkarim malkadi, phd (july , committee member)
• hemanth venkateswara, phd (march , committee member)
• zi wang, phd (jun , committee member)
• vishwas torvi, ms (may , thesis advisor)
• jinglun cai, ms (mar , committee member)
• spencer cain, ms (july , committee member)
• meng-han chung, ms (apr , committee member)
• javier escobar-avila, ms (aug , committee member)
• ronald franco, ms (july , committee member)
• xiaoxiao gan, ms (dec , committee member)
• brendan gressel, ms (dec , committee member)
• shaima guediri, ms (apr , committee member)
• shiva chaitanya gurrala, ms (july , committee member)
• tejas hasarali, ms (july , committee member)
• grzegorz kakareko, ms (sep , committee member)
• mayur jain, ms (dec , committee member)
• sai swanitha kodeboyina, ms (nov , committee member)
• humaira mauni, ms (may , committee member)
• alanna mottesheard, ms (apr , committee member)
• matthew norflus, ms (jul , committee member)
• nilay patel, ms (nov , committee member)
• raghav rathi, ms (dec , committee member)
• ricardo romero, ms (apr , committee member)
• mohammad javad shooshtari, ms (apr , committee member)
• kunal singharoy, ms (apr , committee member)
• abanoub sman, ms (apr , committee member)
• jordan snow, ms (apr , committee member)
• vishak udupa, ms (dec , committee member)
• luis villamil, ms (apr , committee member)
• randy bruno-piverger, bs (apr , committee member)
• cameron farzaneh, bs (nov , committee member)
• colin macrae, bs (feb , committee member)
• jeret mccoy, bs (nov , committee member)
grants & funding
title: multimodal deepfake information manipulation, analysis and detection
role: co-pi
source: council on research and creativity (crc), fsu
award period: 06/ – 06/
total award amount: $99,663
title: career: active learning in the real-world
role: pi
source: nsf
award period: 05/ – 04/
total award amount: $519,882
title: center for research and education on aging and technology enhancement - create v
role: fsu co-pi
source: nia
award period: 08/ – 07/
total award amount: $3,100,000
note: this is a multi-university collaborative grant, with the total award amount of $14.7m. fsu’s
share of the award is $3.1m
title: deep active learning with relative label feedback
role: pi
source: amazon
award period: 05/ – 04/
total award amount: $73,097
title: active learning with imperfect oracles
role: pi
source: amazon
award period: 05/ – 04/
total award amount: $35,000 (cash) $25,000 (aws promotional credits)
title: the adherence promotion with person-centered technology (appt) project: promoting
adherence to enhance the early detection and treatment of cognitive decline
role: co-pi
source: nia
award period: 07/ – 06/
total award amount: $2,996,314
title: research supplements to promote diversity in health-related research for the adherence
promotion with person-centered technology (appt) project: promoting adherence to enhance
the early detection and treatment of cognitive decline
role: co-pi and mentor
source: nia
award period: 06/ – 05/
supplement award amount: $200,821
title: adaptive training of representational flexibility in stem+c for autistic adolescents
role: co-pi
source: nsf
award period: 08/ – 08/
total award amount: $299,310
title: active learning for computer vision
role: pi
source: intel
award period: 01/ – 06/
total award amount: $25,074
title: deep active learning for class imbalance problems
role: pi
source: council on research and creativity (crc), fsu
award period: 05/ – 08/
total award amount: $20,000
publications
phd thesis
“batch mode active learning for multimedia pattern recognition”, school of computing,
informatics and decision systems engineering, arizona state university, april
journals / book chapters / magazine articles
a. singh, s. chakraborty, z. he, y. pang, s. zhang, r. subedi, m. lustria, n. charness, w.
boot, “predicting adherence to computer-based cognitive training programs among older
adults: study of domain adaptation and deep learning”, jmir aging
j. moon, f. ke, z. sokolikj, s. chakraborty, “applying multimodal data fusion to track autistic
adolescents’ representational flexibility development during virtual reality-based training”,
computers & education: x reality
z. he, m. dieciuc, d. carr, s. chakraborty, a. singh, i. fowe, s. zhang, m. lustria, a.
terracciano, n. charness, w. boot, “new opportunities for the early detection and treatment of
cognitive decline: adherence challenges and the promise of smart and person-centered
technologies”, bmc digital health
a. singh, s. chakraborty, z. he, s. tian, s. zhang, m. lustria, n. charness, n. roque, e.
harrell, w. boot, “deep learning-based predictions of older adults’ adherence to cognitive
training to support training efficacy”, frontiers in psychology
z. he, s. tian, a. singh, s. chakraborty, s. zhang, m. lustria, n. charness, n. roque, e.
harrell, w. boot, “a machine-learning based approach for predicting older adults’ adherence
to technology-based cognitive training”, information processing and management
d. carr, s. tian, z. he, s. chakraborty, m. dieciuc, n. gray, m. agharazidermani, m. lustria,
a. dilanchian, s. zhang, n. charness, a. terracciano, w. boot, “motivation to engage in aging
research: are there typologies and predictors?”, the gerontologist
m. ghaffari, a. srinivasan, x. liu, s. chakraborty, “high-resolution home location prediction
from twitter activities using consensus deep learning”, social network analysis and mining
(snam) journal
s. chakraborty, t. wu, e. forzani, c. whisner, d. jackemeyer, “long-term resting metabolic
rate analysis -towards prediction models for resting metabolic rate changes”, international
journal of prognostics and health management (ijphm)
r. ramakrishnan, b. nagabandi, j. eusebio, s. chakraborty, s. panchanathan, h. venkateswara,
“deep hashing network for unsupervised domain adaptation”, domain adaptation in computer
vision with deep learning, springer
h. ranganathan, h. venkateswara, s. chakraborty, s. panchanathan, “deep active learning for
image regression”, deep learning applications, springer
a. singh, s. chakraborty, “deep domain adaptation for regression”, development and
analysis of deep learning architectures, springer
s. panchanathan, m. moore, h. venkateswara, s. chakraborty, t. mcdaniel, “computer vision
for augmentative and alternative communication”, computer vision for assistive healthcare,
elsevier
h. venkateswara, s. chakraborty, s. panchanathan, “deep learning systems for domain
adaptation in computer vision”, ieee signal processing magazine (spm), special issue on deep
learning for visual understanding
s. panchanathan, s. chakraborty, t. mcdaniel et al., “enriching the fan experience in a smart
stadium using internet of things technologies”, international journal of semantic computing
(ijsc) (special issue on best of ism )
s. panchanathan, s. chakraborty, t. mcdaniel, r. tadayon, “person-centered multimedia
computing: a new paradigm inspired by assistive and rehabilitative applications”, ieee
multimedia (mm) ieee multimedia best department article award)
s. panchanathan, s. chakraborty, t. mcdaniel, “social interaction assistant: a person-
centered approach to social interaction for individuals with visual impairment”, ieee journal
on selected topics in signal processing (j-stsp)
s. chakraborty, q. sun, v. balasubramanian, s. panchanathan, j. ye, “active batch selection
via convex relaxations with guaranteed solution bounds”, ieee transactions on pattern
analysis and machine intelligence (tpami)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “adaptive batch mode active learning”,
ieee transactions on neural networks and learning systems (tnnls)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. panchanathan, “conformal predictions for information
fusion: a comparative study of p-value combination methods”, annals of mathematics and
artificial intelligence (amai)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s.s. ho, h. wechsler, s. panchanathan, “active learning
using conformal predictions”, morgan kaufmann publ. (elsevier)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “generalized batch mode active
learning for face-based biometric recognition”, pattern recognition
conferences and workshops
c. jiang, h. zhou, x. zhang, s. chakraborty, “fedar: addressing client unavailability in
federated learning with local update approximation and rectification”, european conference
on machine learning and principles and practice of knowledge discovery in databases (ecml
pkdd)
l. zhang, l. xu, s. motamed, s. chakraborty, f. de la torre, “d3gu: multi-target active
domain adaptation via enhancing domain alignment”, ieee winter conference on applications
of computer vision (wacv)
d. goswami, s. chakraborty, “active batch sampling for multi-label classification with binary
user feedback”, ieee winter conference on applications of computer vision (wacv)
md s. seraj, a. singh, s. chakraborty, “semi-supervised deep domain adaptation for deepfake
detection”, workshop on manipulation, adversarial and presentation attacks in biometrics
(map-a) at ieee winter conference on applications of computer vision (wacv)
d. goswami, s. chakraborty, “active learning for video classification with frame level
queries”, ieee international joint conference on neural networks (ijcnn)
s. chakraborty, a. singh, “active sampling for text classification with subinstance level
queries”, aaai conference on artificial intelligence (accepted for oral presentation)
s. banerjee, s. chakraborty, “deterministic mini-batch sequencing for training deep neural
networks”, aaai conference on artificial intelligence
a. yuan, s. chakraborty, “a study of deep learning for predicting freeze of gait in patients
with parkinson’s disease”, ieee international conference on machine learning and applications
(icmla)
a. singh, s. chakraborty, “deep active transfer learning for image recognition”, ieee
international joint conference on neural networks (ijcnn)
s. banerjee, s. chakraborty, “budgeted subset selection for fine-tuning deep learning
architectures in resource-constrained applications”, ieee international joint conference on
neural networks (ijcnn)
s. chakraborty, “asking the right questions to the right users: active learning with imperfect
oracles”, aaai conference on artificial intelligence
m. woodham, j. hawkins, a. singh, s. chakraborty, “when to pull starting pitchers in major
league baseball? a data mining approach”, ieee international conference on machine
learning and applications (icmla)
a. bhattacharya, j. liu, s. chakraborty, “a generic active learning framework for class
imbalance applications”, british machine vision conference (bmvc)
c. mills, j. escobar-avila, a. bhattacharya, g. kondyukov, s. chakraborty, s. haiduc, “tracing
with less data: active learning for classification-based traceability link recovery”, ieee
international conference on software maintenance and evolution (icsme)
s. banerjee, s. chakraborty, “deepsub: a novel subset selection framework for training deep
learning architectures”, ieee international conference on image processing (icip)
a. bhattacharya, s. chakraborty, “active learning with n-ary queries for image recognition”,
ieee winter conference on applications of computer vision (wacv)
v. torvi, a. bhattacharya, s. chakraborty, “deep domain adaptation to predict freezing of
gait in patients with parkinson’s disease”, ieee international conference on machine learning
and applications (icmla)
h. ranganathan, h. venkateswara, s. chakraborty, s. panchanathan, “multi-label deep active
learning with label correlation”, ieee international conference on image processing (icip)
s. chakraborty, “distributed active learning for image recognition”, ieee winter conference
on applications of computer vision (wacv)
s. chakraborty, j. stokes, l. xiao, d. zhou, m. marinescu, a. thomas, “hierarchical learning
for automated malware classification”, ieee military communications conference (milcom)
h. ranganathan, h. venkateswara, s. chakraborty, s. panchanathan, “deep active learning for
image classification”, ieee international conference on image processing (icip)
h. venkateswara, j. eusebio, s. chakraborty, s. panchanathan, “deep hashing network for
unsupervised domain adaptation”, ieee conference on computer vision and pattern
recognition (cvpr)
h. venkateswara, s. chakraborty, t. mcdaniel, s. panchanathan, “model selection with
nonlinear embedding for unsupervised domain adaptation”, workshop on knowledge-based
techniques for problem solving and reasoning (knowpros) at the association for the
advancement of artificial intelligence (aaai)
s. panchanathan, s. chakraborty, t. mcdaniel et al. “smart stadium for smart living: enriching
the fan experience”, ieee international symposium on multimedia (ism) (invited paper)
h. venkateswara, s. chakraborty, s. panchanathan, “nonlinear embedding transform for
unsupervised domain adaptation”, workshop on transferring and adapting source knowledge
in computer vision (task-cv) at the european conference on computer vision (eccv)
h. ranganathan, s. chakraborty, s. panchanathan, “transfer of multi-modal emotion features
in deep belief networks”, asilomar conference on signals, systems and computers
h. ranganathan, s. chakraborty, s. panchanathan, “multimodal emotion recognition using
deep learning architectures”, ieee winter conference on applications of computer vision
(wacv)
s. chakraborty, o. tickoo, r. iyer, “towards distributed video summarization”, acm
multimedia conference (acm-mm)
s. chakraborty, v. balasubramanian, a. ravi sankar, s. panchanathan, j. ye, “batchrank: a
novel batch mode active learning framework for hierarchical classification”, acm
conference on knowledge discovery and data mining (kdd)
s. chakraborty, o. tickoo, r. iyer, “adaptive keyframe selection for video summarization”,
ieee winter conference on applications of computer vision (wacv)
s. chakraborty, j. zhou, v. balasubramanian, s. panchanathan, i. davidson, j. ye, “active
matrix completion”, ieee international conference on data mining, (icdm)
s. chakraborty, h. venkateswara, v. balasubramanian, s. panchanathan, “active batch
selection for fuzzy classification in facial expression recognition”, ieee international
conference on machine learning and applications (icmla)
r. chattopadhyay, s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “optimization-based
domain adaptation towards person-adaptive classification models”, ieee international
conference on machine learning and applications (icmla)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “optimal batch selection for active
learning in multi-label classification”, acm multimedia conference (acm-mm)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “dynamic batch mode active learning”,
ieee conference on computer vision and pattern recognition (cvpr)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “an optimization based framework for
dynamic batch mode active learning”, workshop on optimization for machine learning at
neural information processing systems (nips)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. krishna, s. panchanathan, “enhancing social
interactions of individuals with visual impairments: a case study for assistive machine
learning”, workshop on machine learning for assistive technologies at neural information
processing systems (nips)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. panchanathan, “multiple kernel learning for efficient
conformal predictions”, workshop on new directions in multiple kernel learning at neural
information processing systems (nips)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “dynamic batch size selection for batch
mode active learning in biometrics”, ieee international conference on machine learning and
applications (icmla)
v. balasubramanian, j.ye, s. chakraborty, s. panchanathan, “kernel learning for efficiency
maximization in the conformal predictions framework”, ieee international conference on
machine learning and applications (icmla)
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “learning from summaries of videos:
applying batch mode active learning to face-based biometrics”, ieee conference on computer
vision and pattern recognition (cvpr) workshop on biometrics,
s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan, “batch mode active learning for
biometric recognition”, spie international conference on biometric technology for human
identification, spie defense, security & sensing
s. marcel, c. mccool, s. chakraborty, v. balasubramanian, s. panchanathan et al. “on the
results of the first mobile biometry (mobio) face and speaker verification evaluation”,
international conference on pattern recognition (icpr)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. krishna, s. panchanathan, “human- centered machine
learning in a social interaction assistant for individuals with visual impairments”, symposium
on assistive machine learning for people with disabilities at neural information processing
systems (nips)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. panchanathan, “online active learning using
conformal predictions”, workshop on analysis and design of algorithms for interactive machine
learning at neural information processing systems (nips)
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. panchanathan. “generalized query by transduction for
online active learning”, ieee international conference on computer vision (iccv), workshop
on online learning for computer vision
v. balasubramanian, s. chakraborty, s panchanathan, “multiple cue integration in
transductive confidence machines for head pose classification”, ieee conference on computer
vision and pattern recognition (cvpr) workshop on online learning for classification,
g. gupta, s.k. saha, s. chakraborty, c. mazumdar, “document frauds: identification and
linking fake documents to scanners and printers”, ieee international conference on
computing, theory and applications (iccta)
short papers and abstracts
z. sokolikj, f. ke, s. chakraborty, j. moon, “a comparison of deep learning and supervised
machine learning methods in rf tracking for neurodivergent learners”, isls annual meeting,
international society of the learning sciences (isls)
z. sokolikj, f. ke, s. chakraborty, j. moon, “using deep learning to track representational
flexibility development of children with autism in a virtual world”, international conference on
information and education technology (iciet)
j. moon, f. ke, z. sokolikj, s. chakraborty, “multimodal data fusion to track representational
flexibility of adolescents with autism spectrum disorder during virtual reality-based training”,
isls annual meeting, international society of the learning sciences (isls)
j. moon, f. ke, z. sokolikj, s. chakraborty, “using sequence mining to explore the
representational flexibility development of adolescents with autism spectrum disorder in
virtual reality-based flexibility training”, isls annual meeting, international society of the
learning sciences (isls)
n. charness, w. boot, s. chakraborty, z. he, “machine learning approaches to understanding
and predicting patterns of adherence”, gerontological society of america (gsa)
m. dieciuc, d. carr, z. he, s. chakraborty, n. charness, m. lustria, a. singh, w. boot, “an
introduction to the adherence promotion with person-centered technology project”,
gerontological society of america (gsa)
m. lustria, z. he, w. boot, s. chakraborty, n. charness, d. carr, a. terracciano, “you know
you are getting old when…: improving adherence to mobile-based cognitive assessments
using ai-based tailored reminders”, kentucky conference on health communication,
department of communication, university of kentucky,
technical reports
v. balasubramanian, s. chakraborty, s. panchanathan, “confidence estimation in pattern
classification: an analysis with head pose estimation”, technical report t09-12, school of
computing, informatics and decision systems engineering, arizona state university,
presentations and invited talks
• machine learning expo, florida state university, apr
• center for imaging science, rochester institute of technology, apr
• department of computer science, marquette university, apr
• translational ai center, iowa state university, apr
• machine learning expo, florida state university, apr
• college of medicine, florida state university, jun
• machine learning expo, florida state university, apr
• department of statistics, florida state university, sep
• department of computer science, florida state university, june
• department of computer science, portland state university, may
• school of informatics, computing and cyber systems, northern arizona university, feb
• visual technology showcase at the ieee international conference on image processing
(icip),
• googlex, mountain view ca,
• carnegie mellon university, department of computational biology,
• duke university, department of computer science,
• microsoft research redmond, machine learning department,
• seventh annual machine learning symposium organized by the new york academy of
sciences,
• multimedia and vision meeting organized jointly by ibm research and stevens institute
of technology,
• ieee international symposium on multimedia (ism),
• doctoral symposia of computer vision and pattern recognition (cvpr) , acm
multimedia (acm mm) , the association for the advancement of artificial intelligence
(aaai) and the siam data mining conference (sdm),